---
video_title: "🔴AO VIVO: CONVOCAÇÃO DA SELEÇÃO BRASILEIRA PARA A COPA DO MUNDO 2026"
video_id: daFj50ydaK0
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=daFj50ydaK0
video_date: 2026-05-18T19:38:13+00:00
video_description: |
  Acompanhe O POVO da Tarde, com Maisa Vasconcelos e Leticia Lopes. Participe nos comentários, pelo Whatsapp (85) 99699-2299, nas páginas do Facebook O POVO e Rádio O POVO CBN e aqui no YouTube do O POVO. 📲📰💬
  
  #noarnacbn #noarnacbn #opovodatarde #NoticiasAoVivo #ceará #fortaleza #informação #dezembrovermelho #política  #lula #discurso #noticias #política #clima #florestatropical  #live #aovivo #agora #eua 
  
  Redes sociais:  
  
  ➡️ INSTAGRAM: O POVO CBN  https://www.instagram.com/opovocbn
  
  ➡️ FACEBOOK: O POVO   https://www.facebook.com/OPOVO
  
  ➡️ FACEBOOK: Rádio O POVO CBN  https://www.facebook.com/opovocbn/
  
  ➡️ PODCASTS: https://www.spreaker.com/user/opovocbn
  
  ➡️ LINKEDLN: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  ➡️ SITE: CBN Fortaleza https://cbn.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só multistreaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
bem bem enfim, bem menos otimista do que esse eh boletim macro macro fiscal do governo federal. Em geral, os governos são mais otimistas, né? Mas aqui no caso tá bem além do consenso, né? O consenso paraa inflação deste ano é perto de cinco e o crescimento econômico é abaixo de dois. Bom, e vamos ficando por aqui, Cácia.

Tivemos na produção, >> na produção e na reportagem, Ana Luía Bessa, >> nos trabalhos técnicos, >> o Juliano Fonseca. >> Apresentação Carlos Alberto Sardemberg e Cásia Godói. >> Uma ótima tarde a todos e até amanhã. >> Muito obrigado pela audiência e até mais.

>> [música]

[música]

>> CBN Brasil.

Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

>> Repórter [música] CBN.

[música]

Segunda-feira, 18 de maio de 2026. O hacker ligado ao banqueiro Daniel Vorcaro, que foi deportado de Dubai, deve passar hoje por audiência de custódia em São Paulo. Víor Lima Sedelme foi retido pelas autoridades dos Emirados Árabes Unidos no aeroporto. O mandado de prisão preventiva havia sido expedido pelo ministro do STF, André Mendonça, ao tentar entrar em território árabe, ele foi interceptado graças a um alerta da Interpol e a cooperação da Polícia Federal Brasileira. O técnico Carl Ancelote vai anunciar hoje a lista dos 26 jogadores que vão defender o Brasil na Copa do Mundo. A

cerimônia de convocação começará às 5 da tarde no Museu do Amanhã, no centro do Rio e terá cobertura da CBN a partir das 4:30. Uma enquete feita pelo GE mostrou uma divisão sobre o assunto. 50,79% dos torcedores disseram não e 49,21% responderam sim à convocação de Neymar. A Casa Branca [música] informou que a China concordou em aumentar a compra de produtos agrícolas dos Estados Unidos, como carne, bovina e aves. Segundo Washington, Pequim deve desembolsar 17 bilhões de dólares em 2026 e repetir o volume nos dois próximos anos. O anúncio

ocorre poucos dias depois de presidente Donald Trump retornar de um encontro com o presidente Xinpin. No horário de Brasília, 2:3.

Repóter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 MHz Fortaleza, Ceará CV391, FM 93.5 [música] MHz, Rádio O povo CBN Cariri.

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. [música] 2:4. Olá, boa tarde. Bem-vindos ao Povo da Tarde desta segunda-feira, 18 de maio de 2026. [música] Como você está? A semana

começou faz tempo, né? Já passa das 2 da tarde, mas por aqui é o nosso começo. Então vamos começar a semana [música] com você até 4 da tarde. Na verdade tem uma surpresinha, um pouquinho mais extenso o programa de hoje. O PO da tarde se estende [música] até às 4:30 da tarde. Das 4 às 4:30 nós vamos falar

sobre a tão [música] esperada convocação da seleção brasileira de futebol. Tem Copa chegando, tá pertinho, pertinho. Há toda uma expectativa em relação à lista final de convocação. E é claro, a gente quer a sua participação aqui [limpando a garganta] também até 5 da tarde, quando a convocação deve acontecer. Pouquinho depois disso tem muito pra gente conversar. é um dos

temas do programa de hoje. [música] Para além disso, vamos falar de segurança. CV versus massa, um conflito responsável por mais da metade das mortes em Fortaleza. É um dos destaques também. Nós vamos falar ainda sobre a maior pesquisa nacional sobre relações de gênero nas polícias brasileiras. Está de

volta à pesquisa As mulheres nas instituições policiais. É tema pra gente conversar no programa de hoje. Fala ainda sobre o marco legal do transporte público coletivo e sobre a frota irregular no transporte escolar no Cariri. Aqui no noticiário com você a Letícia Lopes. Boa tarde, Letícia.

>> Boa tarde, Maís. E aos ouvintes do povo da tarde Maissa. Daqui a pouco eu trago informações que as inscrições para o concurso do Tribunal de Justiça do Ceará começam nesta segunda-feira. O concurso é para os cargos de oficial de justiça, analista e técnico judiciário. Remuneração é de R$ 8.829.

Daqui a pouco eu trago essa informação além da informação de que próximo feriado, Corpus Crist, dia 4 de junho, costuma gerar dúvidas ali se é feriado ou é ponto facultativo. Daqui a pouco eu trago informações. Maissa Vasconcelos. Ou você que hoje pela manhã sentiu aquela aquele cheiro de terra quente, molhada, né? Porque estava um sol aqui na capital, um sol, céu azul. Aquelas

nuvens que estavam ali no horizonte decidiram se mexer e chuva, mas chuva mesmo foi no fim de semana, fim de semana chuvoso, a maior chuva deste ano, inclusive foi registrada aqui na capital. E aí, claro, os buracos eles proliferam, parecem os gremlins, né? Quem é que os entendedores entenderão. Então, um desses buracos, uma cratera, formou-se ali na Avenida Heráclito Graça, bem no cruzamento com a rua Barão de Aracati, no bairro Aldeota. Nossa reportagem começa por lá. A Bruna Lira

está no local, traz as informações de momento. Boa tarde, Bruna. Boa tarde, Maís e ouvintes. Olha, Maís, aqui na Avenida Heráclito Graça. O buraco segue aberto, mas neste momento uma equipe de trabalhadores está com o maquinário realizando os reparos e a faixa onde está o buraco segue intercitada parcialmente com cones e tela de proteção. A abertura está

localizada no lado esquerdo da via, ao longo do sentido Júlio Ventura e fica em frente à Praça Bárbara de Alencar. O buraco tem aproximadamente 3 m de comprimento. É possível observar que o piso intertravado acabou cedendo, provavelmente então em decorrência dessas chuvas que caíram na capital no final de semana. A Secretaria Municipal da Infraestrutura, a CINF, afirmou que o local recebe restauração na fuga da Galeria de Drenagem desde a tarde desse último domingo e que deve concluir o reparo até amanhã, terça-feira. Em seguida, a faixa da esquerda será totalmente liberada ao tráfego. De

acordo com dados da FUNSEM, a capital liderou o ranking de maiores chuvas no Ceará por dois dias seguidos. Caíram 70,4 mm das 7 horas da manhã de sexta-feira às 7 horas da manhã deste sábado e 140 mm, recorde do ano, das 7 horas de sábado até às 7 horas da manhã desse domingo. Vale relembrar, Maisa, que essa via recebeu obras de treinagem, requalificação viária que foram finalizadas em abril de 2025. Então aí há pouco mais de um ano essa obra foi entregue e vem então a apresentar esse problema no final de semana. Maisa, >> muito obrigada Bruna Lira. E uma,

digamos, uma obra eh grande como essa, né? Você lembra que tinha os alaramentos constantes naquela região? Eu lembro que na maior chuva que Fortaleza já recebeu tudo aquilo ali, a água subiu demais e eu mesma fiquei ilhada com o carro completamente água. eh na altura dos vidros. E isso sempre aconteceu ali. Por

quê? Porque tinha um curso d'água correndo ali, né? Então foi feito uma espécie de reservatório subterrâneo para tentar resolver essa questão dos alaramentos. E é óbvio que a gente fica assim com aquela pulga atrás da orelha quando abre um buraco nessa proporção. A gente vai acompanhar muito de pertinho.

Vamos seguindo com a nossa reportagem, o projeto de lei que cria o marco legal. do transporte público coletivo foi aprovado na Câmara dos Deputados na semana passada e o diretor presidente da Associação Nacional das Empresas de Transportes Urbanos, Francisco Cristóvan, disse que o setor eh está muito esperançoso com as mudanças. A repórter Camila Magalhães tem os destaques da entrevista. Camila, boa tarde. >> Boa tarde para você, Maía, e para quem nos acompanha no Povo da Tarde. Bom,

Maía, Francisco Cristóvan disse ao povo CBN que o marco legal dos transportes, que será sancionado pelo presidente Lula em até 15 dias úteis não é uma solução mágica, mas a expectativa é de que com a proposta haja iniciativas que contribuam com a oferta de um serviço de maior qualidade. Vamos acompanhar. Nós estamos muito esperançosos, né? Insisto, né? O marco regulatório não é um, né, uma farinha mágica, não é um passe de mágica, mas ele abre uma perspectiva muito grande para que a gente possa iniciar um trabalho muito sério, né, de mudança dessa situação para que a gente possa não mais ficar reclamando, né, da chegada dos aplicativos, da participação mais intensa das motos, por exemplo, mas que a gente possa oferecer um um transporte de qualidade, porque se o cidadão tiver um transporte de qualidade, a opção dele será pelo transporte coletivo. Não tenho dúvida

disso. >> O marco legal do transporte estabelece que o transporte público deve funcionar de forma integrada, acessível e conectada entre diferentes modos de deslocamento, fortalecendo a lógica de rede única de mobilidade urbana. A proposta também define responsabilidades compartilhadas entre União, Estados Municípios, em um modelo semelhante ao do funcionamento do SUS. De acordo com o diretor presidente da NTU, os municípios continuarão sendo responsáveis pelos transportes públicos. No entanto, com a participação dos entes federativos, pode-se ter recursos para que as tarifas sejam cada vez menores, por exemplo.

Vamos acompanhar >> chegando no limite da das possibilidades, quem sabe a tarifa zero. Nós operadores não temos nada contra a tarifa zero. O importante é que isso seja o resultado de um estudo técnico muito bem feito, né? E aquelas prefeituras que têm arrecadação, né, através dos seus orçamentos, têm atividades econômicas, por que não, né, oferecer a sua população, né, o os a possibilidade de se deslocar sem ter que pagar nada. Agora, onde isso não é possível, que a tarifa seja módica, seja, né, uma tarifa onde, né, a população, ao fazer conta não eh eh honere, né, o seu orçamento.

>> Entre os principais avanços previstos no marco legal estão o fortalecimento da integração física e tarifária dos sistemas de transporte, a ampliação da transparência na gestão pública e a criação de mecanismos nacionais para compartilhamento de dados. e monitoramento da qualidade dos serviços. Maisa, >> muito obrigada, Camila Magalhães, pelas informações. [música] Nós seguimos agora com o Carlos Maxuel. O transporte escolar no Cariri tem 12 municípios com toda a frota irregular. Acompanhe. O

transporte escolar em municípios do Cariri opera com parte da frota fora das condições exigidas para a circulação. Dados do painel transporte escolar no Ceará, disponibilizado pelo Ministério Público do Estado, apontam que 12 cidades da região possuem todos os veículos escolares em situação irregular. Entre os municípios do Cariri, com 100% da frota desautorizada, estão aaba, Altaneira, Baixil, Campos Sales, Jardim, Missão Vega, Nova Olinda, Pena Forte, Saboeiro, Salitre, Santana do Cariri e Tarrafas. Segundo o painel, os veículos apresentam pendências relacionadas à documentação obrigatória e à condições necessárias para a realização do transporte escolar. Para o promotor de justiça, Juscelino Soares, a situação do Cariri é considerada grave.

pela ausência de requisitos básicos de segurança. >> É, a situação do Cariri, ela ela é vista como particularmente grave, né, porque grande parte dos municípios está com a frota inteiramente irregular. Isso significa dizer que na inspeção que o Detran faz e de seis em se meses obrigatória prevista pelo Código de Trânsito, eh itens obrigatórios de segurança, como eh cintos de segurança, cadeiras para os ocupantes, freios, lanternas, a conservação do veículo, ela foi reprovada. Ou seja, esses veículos não têm aqueles requisitos básicos de segurança para trafegar com crianças, né, e também com os próprios funcionários. >> O promotor alerta que a fiscalização do transporte escolar precisa ser ampliada.

Ele destaca que o Ministério Público passou a atuar em conjunto com a Polícia Rodoviária Estadual para aumentar ações de acompanhamento dos veículos utilizados pelos municípios. a gente pode dizer que não há fiscalização suficiente e a fiscalização que a gente fala é o conhecido por Blitz, né? Inclusive, no ano de 2025, nós fizemos com a própria Polícia Rodoviária Estadual dois ciclos de capacitação dos agentes da PRE, que já não atuavam de forma tão incisiva na fiscalização do transporte escolar. É, já há algum tempo. E pelo a atuação conjunta, depois que nós montamos o grupo de trabalho, a Polícia Rodoviária Estadual voltou a atuar na fiscalização.

>> O painel do Ministério Público é atualizado constantemente e reúne dados sobre quantidade de veículos. índices de regularização e autorizações para circulação em diferentes regiões do estado. Carlos Maxuell para as rádios O povo CBN e o Povo CBN Cariri. >> E nós vamos seguindo agora para Brasília. Tem informações do correspondente do povo João Paulo Biage.

Biage acompanhou aí uma homenagem do Senado ao governo do Ceará. Governador Elmano de Freitas recebeu o prêmio Educação na idade certa. Biag, boa tarde. >> Oi, Maisa. Muito boa tarde a você, a todos que nos acompanham. Ó, o Ceará é

bicampeão, viu? O Senado Federal entregou nesta segunda-feira a premiação comenda aos governadores pela alfabetização das crianças na idade certa, que é idealizado pelo senador Cid Gomes. A honraria reconhece os resultados das unidades da federação na educação infantil e no início da do ensino fundamental. O objetivo é estimular os gestores a aumentarem o número de crianças que sabem ler e escrever até os 7 anos de idade. Pelo segundo ano consecutivo, o Ceará lidera o ranking de alfabetização na idade certa com 84% dos estudantes da rede pública capazes de ler e escrever no período adequado. O objetivo, porém, não

está alcançado. Segundo o governador Elumano de Freitas, ele quer chegar ao 100% até 2030. A gente vai acompanhar um trecho do que disse humano aqui em Brasília. O trabalho vai continuar efetivamente. Nós estamos muito animados para os resultados temos alcançados. Não

é pouca coisa que 72.000 jovens, mais de 72.000 jovens já ingressaram na universidade da escola pública estadual e é o melhor resultado de ensino fundamental do país no diz respeito à criança alfabetizada na idade certa. >> Logo atrás do Ceará estão Espírito Santo e Piauí empatados com 77% das crianças alfabetizadas na idade certa. Em quarto lugar, o Mato Grosso com 75%, e em quinto, a Paraíba com 71%, todos os governadores receberam um troféu. Quem

também compareceu ao evento foi o ex-ministro da educação, Camilo Santana, que lembrou que o trabalho em prol da alfabetização no Ceará começou em 2007 com o Cid Gomes, governador. No MEC, Camilo levou a política para todo o Brasil e projeta. Até 2030, pelo menos 70% das crianças vão saber ler e escrever. antes dos 7 anos de idade. A gente vai conferir um trecho do que disse o ministro Camilo Santana.

>> E para mim é uma alegria muito grande, xará, né, é campeão nacional hoje na na no percentual de crianças alfabetizado e agora recebendo pelo segundo ano consecutivo esse prêmio aqui do Senado com a iniciativa do governador C foi iniciou esse processo do Ceará em 2007 com [limpando a garganta] a liderança da da secretária Zor da Cela. Nós demos continuidade continuidade avançamos, né? E hoje é uma referência para todo o Brasil nessa política que mobiliza o país inteiro. Então mostra o compromisso do Ceará em continuar priorizando a educação, porque entendemos que é o grande caminho para construir um país mais soberano, justo e de oportunidade. A premiação funciona da seguinte forma.

A seleção dos estados premiados é feita por um comitê técnico independente, composto por representantes do Senado Federal, do Ministério da Educação e de entidades educacionais como UNICEF, Fundação Roberto Marinho, Fundação Lema e Instituto Natura. A comissão avalia indicadores objetivos em quatro eixos fundamentais e sem interferência política. São são os eixos resultado da alfabetização, equidade, formação de professores e regime de colaboração, viu, Maa? Obrigada, Piage. Piage, só para não dizer que não falamos, né, do assunto.

Você ainda tem repercussões em relação eh aos áudios, né, de Flávio Bolsonaro a Daniel Vorcaro. >> Temos sim, Maía, de parlamentares do Ceará, conversa de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, que era dono do Banco Master. No áudio, Flávio pede ali dinheiro para Daniel Vorcar, um montante que chegaria a R4 milhões deais, para fazer o filme Dark Horse em homenagem a Jair Bolsonaro. Filme este que conta a história do ex-presidente. A gente repercutiu o assunto com parlamentares do Ceará. O ex-ministro da educação, o

senador Camilo Santana, disse o seguinte aqui, ó, abre aspas para ele, ó. O agente secreto concorreu ao Carcar custou R$ 28 milhõesais aproximadamente e eu ainda estou aqui custou R 45 milhões deais e ganhou o Oscar essa turma do Bolso Master. Esse é o retrato daqueles que afundaram o país, que negaram a vacina, que negaram a ciência e desmontaram a educação neste país e que querem voltar fecha aspas. Foi o que disse Camilo Santana. Já o senador Eduardo Girão, que é do outro espectro, é de direita, se diz independente no Senado Federal, ele preferiu não citar o senador Flávio Bolsonaro, comentou o assunto só por alto. Abre aspas para

ele. Agentes públicos dos três poderes da República devem explicações como ministros do STF, políticos poderosos, inclusive senadores, e até o governo Lula que se que se reuniu com o Daniel Vorcaro fora da agenda. Nós também falamos com parlamentares do centro e aqui duas visões diferentes, mas ambos pedem a abertura de uma comissão parlamentar de inquérito para poder investigar esses áudios, os diálogos de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro e também as fraudes promovidas pelo Banco Master. C Studer te disse o seguinte, ó, abre aspas para ele. Mostra que temos um poço mais profundo do que imaginávamos com o banqueiro que estava entranhado, provavelmente em todos os poderes da República. E as justificativas do

pré-candidato Flávio são frágeis e pouco convincentes. Já Luís Gastão disse que é a favor da CPI e que também a compara ali o caso de Flávio Bolsonaro com de Viviane de Morais. Ela que é esposa de Alexandre de Moraes e recebeu cerca de R$ 80 milhões deais de Daniel Vorcaro por serviços prestados. Ele disse o seguinte, abre aspas para ele: "Se Flávio recebeu, está no mesmo patamar, está errado igual e deve ser investigado. Fecha aspas para Luís Gastão. Essa é uma repercussão de

direita, esquerda e central no Congresso Nacional desse caso envolvendo Flávio Bolsonaro e Daniel Vorcaro. Maisa, >> muito obrigada, Biage, pelas informações. Boa tarde para você. Boa semana. São [música] 2:22, tem enquete no ar.

A rádio O povo CBN pergunta: >> "A convocação da seleção brasileira para a Copa do Mundo de 2026 acontece nesta segunda-feira, daqui a pouco às 5 da tarde. O anúncio dos 26 jogadores que vão defender o Brasil no mundial será feito pelo técnico Carlo Ancelote no Rio de Janeiro. Uma das maiores polêmicas é a possível ida de Neymar para o Mundial. No dia 31, o Brasil enfrenta o Panamá no Maracanã em Amistoso, que vai marcar a despedida em território nacional. E para você, Neymar deve ser convocado para a Copa do Mundo, você participa. Nosso

WhatsApp é o 8599699299. Pelo Instagram @povocbn, em duas páginas do Facebook, o Povo e o Povo CBN. No canal do povo. Você aproveita, dá um joinha, participa do programa de hoje, compartilha esse conteúdo para que chegue a mais pessoas. Pela TV O Povo, nós estamos no 48.1 e você também pode

participar no 8599699299. Lembrando, o programa hoje vai até às 4:30 da tarde para para aguardar essa convocação. Maissa, é isso. Controverso. Eu acho que ele vai ser convocado. Agora

tem aí gente listando uma série de motivos para não ser convocado, para ser convocado. Queremos saber o seu motivo. O que que você pensa? Vamos pro intervalo correndo. Voltamos já.

O povo da tarde. Síndico, sua gestão pode ir muito além. Se você busca inovação, transparência e as melhores soluções do mercado, seu lugar é na Expo Market Condomínios. Dias [música] 28 e 29 de maio, no Rio M Fortaleza. Piso L3. Dois dias de network

em tecnologia para transformar seu condomínio. Garanta sua inscrição gratuita agora em exparketcondominios.com.br. [música] Apoio a Deconce e Asoíndicos. Patrocínio

o grupo Viper, Nobrex Connect, Clube SIM SE Rio Mar Fortaleza e Grupo Plata Serviços. Realização ao Povo CBN e o povo. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a [música] diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança [música] jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. >> A gente tá com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra vida

acontecer. [música] A cidade é feita de presença e a prefeitura de Fortaleza segue cuidando da área da saúde. Na Santa Casa, a estrutura foi toda reforçada. Mais de 200 leitos requalificados, [música] novos leitos de UTI e equipamentos modernos. E agora Fortaleza tem o primeiro centro de hemodiálise gerenciado pelo próprio município. Já

com os mutirões de saúde, tem mais consultas, exames e cirurgias sendo realizados. E [música] o projeto Cardio Fortaleza tá levando atendimento pras ruas e pros postos de saúde, que hoje contam com eletrocardiograma em todas as unidades. No IJF é trabalho [música] o tempo todo. Mais cirurgias, mais exames, leitos requalificados e equipes reforçadas. E vem mais por aí, viu?

Porque quando o cuidado chega junto, a gente tá com você. >> A gente tá [música] com você. A gente tá com você. É a prefeitura com você pra [música] vida acontecer. >> Prefeitura de Fortaleza, capital de todos.

Comes e Bebes todas as sextas às 3:35 da tarde na rádio Povo [música] CBN. Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play.

O povo da tarde. São 2:27. Segurança é o nosso destaque. Agora estamos com o editor de segurança do povo, Lucas Barbosa. Lucas, eh, tem aí uma uma reportagem hoje sua no Povo que traz justamente o número de mortes em Fortaleza. metade das mortes em

Fortaleza, fruto aí do conflito entre facções. Boa tarde. >> Exatamente, Maisa. Boa tarde. Boa tarde a quem nos ouve. Então, a reportagem de

hoje da edição impressa do povo, que você também pode acompanhar no povo.com.br, eh destaca o conflito entre as facções Massa e Comando Vermelho, né? Como a gente tem acompanhado nos últimos meses, há uma súbita redução no número de homicídios em todo o estado, em Fortaleza também, mas em duas regiões aqui da cidade, eh, essa diminuição não é da mesma proporção, né? Eh, a Secretaria de Segurança, ela divide Fortaleza em 10 áreas, né? Áreas

integradas de segurança. E duas delas tm mais homicídios que todas as outras oito, né? a a IS16 e a IS19 que fica ali na região da Grande Messejana, Passaré, Sabiaguaba, eh, Sapiranga, José de Alencá. Essas duas áreas integradas de segurança tem 60 homicídios de janeiro a março de 2026. Todo o resto da cidade tem 44. E isso se explica pelo conflito

entre Comando Vermelho e Massa, né? A gente também tem mostrado que o Comando Vermelho dominou praticamente todo o restante da cidade, né? Eh, a antiga facção Guardiões do Estado que disputava, né, o controle territorial com o CV se extinguiu, né, primeiro virou terceiro comando puro, depois adereu totalmente aqui em Fortaleza ao Comando Vermelho, mas eh ainda existe essa disputa entre CV e massa basicamente ali naquela região da da IS16 e a IS19. E aí você pode entrar no nosso site e ver, né, a matéria, quais são esses bairros que registram a essa atuação, né? E outro ponto interessante da matéria é mostrar eh essa evolução do conflito, né? Porque como a gente já fez

matéria mostrando, eh o uso de drones tem sido uma constante, né, pelos criminosos. Eles vêm usando os drones para lançar granadas, por exemplo, ou então monitorar eh rivais, né? No dia 5 de janeiro, desculpe, no último dia 5 de maio, um homem foi morto, né, no curió tiros de fuzil e um drone foi utilizado nessa ação, né? Então você pode ter aí o panorama geral desse conflito e no povo.com.br. Maisa,

>> pera aí. Um drone utilizado para uma um assassinato com fusil. >> Exatamente. Eles estavam monitorando a vítima, né? Esse crime foi eh vitimou o Francisco Thiago Lopes da Silva. E eh

esses três homens que foram presos, eh a investigação identificou que eles estavam usando um drone que foi apreendido pelos policiais junto com esse fuzil. >> Ou seja, o conflito que existia, ele na verdade ele não cessou, ele segue em curso. >> Exato. Exato, né? O conflito entre CV e GDE acabou, mas entre CV e massa continua aí em plena operação, infelizmente.

>> Uhum. A tentativa é de domínio, né, total dos territórios. >> A gente tá esperando, né, os próximos capítulos, >> infelizmente. Muito obrigada, Lucas Barbosa, pela presença aqui conosco, pelas informações. Boa tarde, boa semana.

>> Obrigada, até a próxima. Muito obrigada aos amigos e amigas conosco no YouTube. O Mique Coelho diz que vai assistir hoje o programa pelo YouTube e ele diz: "Mais as pessoas parecem desinteressadas na Copa do Mundo. A polêmica convocação do Neymar é o que atrai mais atenção. É por aí, né, Miqueias? Muito obrigada pela

participação. Vamos lá para o repórter CBN. Voltamos em instantes. >> O povo da tarde,

[música] >> repórter CDN.

>> [música] >> Segunda-feira, 18 de maio de 2026. O presidente Lula afirmou que o Brasil precisa acelerar o mapeamento e a exploração de terras raras e minerais críticos no país. Ao comentar a disputa comercial e tecnológica no cenário internacional, o petista disse esperar que o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, deixe de brigar com o líder chinês Shijin Ping e passe a se associar ao Brasil em projetos ligados ao setor. O presidente, no entanto, ressaltou que o país não abre mão da soberania sobre suas riquezas minerais. O ministro da Fazenda, Dário Durrigan, afirmou que os ativos brasileiros, como ações e títulos públicos, estão baratos.

Ele está em Paris para compromissos relacionados ao G7 e encontros sobre inteligência artificial, transição energética e cooperação econômica internacional. Em meio à tensão nas bolsas de valores ao redor do mundo em decorrência da guerra no Oriente Médio, Durigan disse que o Brasil pode ser classificado como um porto seguro. A guerra entre a Rússia e a Ucrânia registra uma nova escalada. Segundo Kiev, Moscou lançou 524 drones e 22 mísseis entre a noite de domingo e essa segunda-feira. A defesa ucraniana afirma ter interceptado a maioria dos dispositivos. Apesar disso, impactos

foram registrados em uma série de cidades do país, como Odessa, Dinipro, Kerson e Zaporija. Pelo menos uma pessoa morreu [música] e mais de 30 ficaram feridas, incluindo crianças. Já o Kremlin afirmou ter abatido drones ucranianos e relatou pelo menos quatro mortes em um ataque à região de Moscou, descrito como o maior em mais de um ano. Os dois lados negam mirar áreas civis de forma deliberada. Segundo a Rússia, mais de 3.000 drones teriam sido

interceptados ao longo da semana passada. No horário de Brasília, 2:33. [música]

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia [música] hora.

>> [música] >> Autopo com Boris Feldman. Oferecimento Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 1444 e Eletropartes distribuidora, peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. [música]

A Tierry é uma fábrica gigante de automóveis na China e ficou muito conhecida no Brasil, porque a Caoa produz aqui uma de suas linhas com o nome Caoa Cherry, mas ela tem na China várias outras marcas. Algumas delas já vieram para o Brasil fora da caa, como por exemplo a Omoda Jacob ou a Jetour, esta especializada em SUVs e já vende três deles no Brasil, T1, T2 e S06. E o próximo é o enorme G700. Mais de 5 m de comprimento, 904 cavalos vindos de um motor a combustão e dois elétricos. Assim como os outros da marca Getour, o G700 é um PV, um híbrido plugin.

>> Chegou a hora de você trocar de carro. Superfeirão C6 Auto é extraordinário. [música] Mais de 200.000 ofertas de carros novos e seminovos, milhares de lojas participantes, taxas exclusivas, simulação facilitada e até [música] 120 dias para começar a pagar. Super Feirão C6 Auto, de 15 a 31 [música] de maio.

Acesse os adados.com e aproveite. >> Cuidar da saúde é ficar mais perto do que te faz bem. E quando se fala em bem-estar, cuidado e confiança, existe um lugar ideal para você. A SES Clínica [música] Ceará. Atendimento

especializado e humanizado, feito para atender e cuidar bem da sua saúde. Aqui tem consultas e exames com preços acessíveis. [música] A SES Clínicas Ceará é para mim e para você. É para todo mundo. Agende agora [música] 8540096300.

Dias [música] de amor, dias de sol, dias de amizade, [música][canto] de família e alegria, dias de luz, de futebol, dias de [música] paz, de cinema e fantasia, dias pra gente, [música] dias de cor, brincadeira e poesia, dias para sempre. Dias de Souza [música] Construções, 30 anos construindo dias melhores. >> Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito [música] na App Store ou no Google Play.

Tecnosfera comilton Nogueira. [música] O Spotify anuncia o embarque no mundo fitness, já domina a experiência emocional da música e é comum você ver na academia as pessoas ali mergulhadas nos seus mundos, nos seus fones de ouvido. Então, por que não? Pois bem, fez parceria com uma marca especializada e começa a atualizar seu aplicativo para vídeos guiados de exercícios físicos. vai ter integração para darmos aquele nome e música, podcast, áudio, livros, vídeo, enfim, como o smartw também pode estar conectado eh nesse nesse conjunto, ele saberá quando seu coração bate mais forte, literalmente. Então, se ajustar

[limpando a garganta] a isso é questão de pouco tempo, já ampliando o olhar para uma questão de saúde. Então, diz que quer deixar os usuários mais energizados e terá um mundo de informações sobre evolução, saúde, limite, gostos, comportamentos e muito mais. É isso e até amanhã. [música]

>> O povo da tarde. [música] >> São 2:38, >> segunda entrevista. >> [música] >> Como é ser mulher nas instituições policiais brasileiras? Qual é o papel das mulheres nas políticas de segurança pública no país? A pesquisa As Mulheres nas instituições policiais do Fórum Brasileiro de Segurança Pública está de volta e nós queremos saber como essa pesquisa se dá, quais são os seus objetivos. É o tema de hoje. No segunda

entrevista, nós vamos conversar com a associada do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, Ludmila Ribeiro. Boa tarde, bem-vinda. >> Boa tarde, muito obrigada pelo convite e pelo interesse na nossa pesquisa. >> Ludmila, a pesquisa anterior, ela é de mais de 10 anos atrás, né? Então, queria que você, por gentileza, situasse aqui nosso ouvinte espectador sobre o que a pesquisa revelou e quais são, já projetando para essa agora, quais são os objetivos eh dessa pesquisa de agora?

>> Bom, 10 anos atrás, o que a gente foi a primeira vez que a gente tentou entender um pouco qual era o lugar das mulheres dentro das instituições policiais. É muito difícil para um pesquisador sozinho, um pesquisador que não seja abraçado por pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública, que é o único órgão que tem capilaridade para chegar a todo tipo de organização policial no Brasil como um todo, coletar e analisar dados sobre quem são as pessoas que fazem parte daquele cotidiano organizacional e como que essas pessoas se relacionam do ponto de vista da dinâmica de trabalho. Ou seja, como que se dá o estabelecimento de quem vai fazer qual tipo de atividade, como são as interações, quais são as situações que geram, por exemplo, piadas, que são lidas como engraçadas, que são lidas como constrangedoras e sobretudo quais são os casos de violência. Então, eh, em 2015, o que a gente fez foi uma primeira rodada dessa pesquisa, que foi uma pesquisa cujo questionário foi enviado pelo ministério, naquela época Ministério da Justiça, para todos os policiais que faziam parte da da sua base de dados. E naquela época a gente teve um resultado bastante eh expressivo, no sentido de que a gente teve uma eh resposta de 43.000 profissionais de segurança

pública, homens e mulheres, porque a gente só consegue falar também sobre as mulheres se a gente entender o que que acontece com os homens e quais são as questões também que estão ali eh mobilizando os homens pra gente dizer que o que mobiliza as mulheres ou que os problemas que afetam as mulheres são diferentes. E o que a gente constatou foram duas coisas muito impressionantes, eu diria. A primeira de como que esse assédio moral fazia parte da dinâmica policial como um todo, homens e mulheres, né, do ponto de vista de o tempo todo, esse assédio moral, essa eh como se isso fosse parte da lógica policial. Mas quando a gente olhava para as mulheres, tinha duas questões que nos chamavam muito atenção. A primeira delas era o fato de que ainda que elas fossem mais escolarizadas, muito mais preparadas para cargos de gestão, do ponto de vista da formação técnica, da experiência, elas sempre eram preteridas para essas funções, porque o entendimento é de que essas funções eram funções de que envolvem humando, que envolvem cargos que são superiores e que essa superioridade estava relacionada então a essa figura masculina. Ou seja,

isso não difere muito do mercado de trabalho como um todo, né? É uma premissa assim, né, que ainda persiste de que mulheres só servem para determinados cargos. >> E aí foi excelente a sua ressalva, porque quando a gente analisou os dados da pesquisa, a gente trouxe inclusive um conceito que é da administração, que é o chamado teto de vidro. Ou seja, tem um teto ali no qual as mulheres batem, ele não é um teto visível, né? E daí porque essa ideia do teto de vidro, mas é a ideia de que esse teto tá só ali para pras mulheres e não pros homens.

Inclusive, a pouco tempo teve uma propaganda que era um elevador e aí falava: "Ah, mas se você é mulher, eh, esse elevador já começa, ele só vai até um determinado andar, né?" você tem total razão essa ideia de que no caso da dinâmica das organizações policiais tá ali muito restrito. Mas aí vem o segundo problema que eu diria que no mercado de trabalho a gente experimenta menos esse problema, que é o assédio sexual. E o assédio sexual de uma eh muito em patamares muito elevados. E aí vem uma grande questão do ponto de vista de eh não só o assédio sexual como algo presente na dinâmica dessas mulheres, na dinâmica organizacional dessas mulheres, mas o assédio sexual sera apresentado como uma moeda de troa que troca para que essa mulher pudesse acender na carreira. Ou

seja, a gente não tá falando aí de algo que também faz parte do mercado de trabalho, né? Hum. >> Então, dentro dessa lógica, aí vem um problema ainda mais pernicioso, que era o fato de que essas mulheres sentiam que elas não tinham a quem recorrer. Porque se uma mulher sofre um assédio sexual ou mesmo um estupro no mercado de trabalho, numa organização, ela pode recorrer à polícia. >> Mas e se a policial sofre? Ela não tem a

quem recorrer, porque geralmente é um superior e as corregedorias são lidas como instituições muito corporativas. dentro dessa lógica de que estão ali para proteger os seus pares, ou seja, outros homens. Então, os resultados de 2015 eles eh inclusive reverberaram na criação na época de um grupo de trabalho pela igualdade de gênero e redução do assédio sexual dentro das corporações policiais no âmbito do Ministério da Justiça. E uma das grandes questões que se colocava, sobretudo pensando as corporações policiais, era o fato de que dentro das polícias militares a gente tem uma cota que não é essa cota como a gente lê hoje, pensando, por exemplo, as universidades, que é um mínimo >> eh de um percentual mínimo ou de uma bonificação paraa entrada de determinados perfis dentro das polícias, dentro das corporações com características militares, porque a gente tem uma falta máxima paraa entrada de mulher. mulheres. Então não é no

mínimo 10% de mulheres, é no máximo 10% que faz com que os concursos feminos sejam muito mais eh difíceis, que a posição da mulher dentro dessa corporação seja muito mais difícil, inclusive do ponto de vista de construção de alianças. E só tem 10 ali para gerar essa aliança. >> Uhum. Essa pesquisa, ela inclui quais forças de segurança do país? foram todas foram incluídas?

>> Essa é uma boa pergunta. Em 2015 a gente incluiu todas as forças de as forças policiais. Agora, em 2026 tem uma enorme mudança. Primeiro porque em 2015, por exemplo, os agentes prisionais não foram incluídos porque eles não eram forças policiais. E desde 2019 eles estão lá no artigo 144 da Constituição como policiais penais. Então, quando a gente

tá falando sobre quem é o público dessa pesquisa, a gente tá falando de polícia militar, polícia civil, polícia rodoviária federal, polícia federal, polícia penal, eh corpo de bombeiros militares, ou seja, a gente tá falando polícia técnico-científica, que alguns estados é separados, e também as guardas municipais, aja vista aí toda a discussão sobre a PEC da segurança pública e a possibilidade, inclusive, delas se tornarem polícias municipais. Então, é uma pesquisa que se dirija a todo esse público, homens e mulheres, porque mais uma vez a gente tá buscando essa perspectiva comparada sobre qual é o lugar das mulheres em comparação com o lugar dos homens. E quando deve >> de deve ficar pronta quando a pesquisa, Ludmila, >> a ideia é que a gente tenha os primeiros resultados sendo divulgados aí já em julho. A perspectiva é que os policiais como um todo vão responder a esse instrumento que tá sendo divulgado pelo Ministério da Justiça e Segurança Pública entre agora, né, desde o dia 6 de maio até o dia 6 de junho, com a possibilidade da gente tá aí vendo inclusive os totais, o que que a gente tá tendo por semana em termos de correspondente e melhorar a nossa divulgação, mas a ideia é que os primeiros resultados sejam divulgados já em julho. Perfeito. Olha, a gente vai

ficar eh muito ligados aqui para trazer os resultados dessa pesquisa. A gente entendi, obviamente, que nesse momento assim de um momento é grave, né, assim, uma epidemia de feminicídio do que se fala. Então é bem importante conhecer como a mulher se insere, inclusive na possibilidade de estar eh como protagonista, né, das da política de segurança pública. Muito obrigada por estar conosco. Excelente pesquisa e até os resultados.

>> Até os resultados. E dentro dessa onda de feminicídio, já vão lembrar também que a gente tem alguns casos marcantes envolvendo eh homens e mulheres das polícias. Então isso também vai nos permitir entender um pouco melhor essas situações de violência doméstica dentro das forças policiais. >> Sem dúvida. Muito obrigada. [música]

>> Obrigada. >> Nós conversamos então com a Ludmila Ribeiro. Ela é associada do Fórum Brasileiro de Segurança Pública e da Rede Feminina de Estudos de Violência, Justiça e Prisões da Universidade Federal de Minas Gerais. Vamos lá pro nosso intervalo. Voltamos já.

>> [música] >> O povo da tarde. Quando o assunto é publicação legal, credibilidade [música] e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo [música] ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para [música] suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. >> Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, sua distribuidora de autopeça, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso [música] com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que entende do assunto [música] faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, [música] 30 anos dirigindo o futuro com você.

Eletropartes.com.br br ou 0800703 [música] 1258. >> O futebol cearense é destaque nas rádios O Povo CBN e o Povo CBN Cariri. Aqui você acompanha os jogos dos nossos times em todas as competições. Transmissões

com narrações vibrantes, análises e as informações mais importantes do seu clube do coração. Futebol Povo CBN. Para quem quer saber mais e melhor sobre futebol. Oferecimento Claros. Soluções em EPI, manutenção industrial. [música]

31943194. Pensou em material elétrico, pensou SV elétrica. 32147900 e governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. [música] Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo

gratuito na App Store ou no Google Play. Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. [música] Ela exige estratégia, tecnologia e presença ativa de profissionais altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo [música] Servinque protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música]

Acesse grupo servinac.com.br ou ligue 8530332610.

>> [música] >> O povo da tarde, >> são [música] 2:51. >> Economia do Ceará com Nazareno Alboquerque. >> Olha, vamos ter sim eh muita conversa durante a semana sobre o Banco Master, não é? Também chamado de bando master, não é? Mas eu vou me deter, começando essa semana a um tema mais emocionante, porque foi isto que ocorreu conosco no final de semana ao fazer uma visita ao IPRED.

A diretoria do povo teve eh no IPRED, esteve no IPRED e nós vivemos uma emoção muito grande, não é, com o trabalho que vem realizando aquela instituição. O presidente médico Dr. Sullivan Bastos Mota, professor da Faculdade de Medicina da UFC, pediatra, né? Realiza um trabalho notável como presidente da instituição, junto com sua equipe, né? Uma equipe maravilhosa de colaboradores, não é? E 80% da atividade, não é, do

IPRED hoje está voltada para o atendimento, a atenção ao autista, não é? Os números eh sobre o autismo são impressionantes, né? De cada 30 crianças nascidas, uma será autista, segundo os dados eh da ONU e eh conversados conosco pelo Dr. Sullivan. A, o IPRED atende hoje a mais de 2.000

crianças autistas. 2.000 crianças autistas tem a atenção, não é, do IPRED. E vejam bem, na fila para ser atendidas pelo IPRED estão mais de 59.000 crianças.

59.000 crianças autistas, não é? que estão a merecer do IPRED uma atenção, não é? Imaginem que essas crianças também são atendidas em outros órgãos, não é, pelo SUS. Mas no IPRED a atenção é diferente. A atenção

eh no nível não é que eh nos emociona a qualidade do atendimento, a qualidade da estrutura, tudo isso, claro que oferece e proporciona um atendimento diferente. autismo, não é? Para a definição médica, é uma condição congênita de neuro desenvolvimento que afeta a comunicação, a interação social e o e o comportamento do das crianças e, portanto, da pessoa, porque eh o autismo acompanha a pessoa por toda a vida. Por toda a vida, não é? seja do nível leve, intermediário ou nível mais grave.

Dr. Silivan, parabéns, parabéns a toda a equipe, né, do IPRED por esse trabalho. que nós aqui do grupo de comunicação, o povo certamente eh com por demanda dos seus dirigentes, né, nós estaremos ao seu lado e ao lado dessa política que é importantíssima, né, de um olhar em defesa, né, e de proteção, né, do autista de Fortaleza e do Ceará como um todo. São 2:55. Muito obrigada quem tá participando aqui da enquete com a gente, o Ronaldo, Ronaldo Oliveira, ele diz: "Boa tarde, sou Ronaldo Oliveira, morei em Aquirá, Ceará". Ele diz: "Não, Neymar não deve

ser convocado para a Copa do Mundo, além de não jogar absolutamente nada, ele, infelizmente, é bolsonarista". Mas Ronaldo, tenta não misturar, porque assim, se a gente for olhar para as escolhas políticas de cada pessoa, aí meu amigo, vai ficar difícil muita coisa, né? Então, muito obrigada pela sua participação. Daqui a pouquinho digo outras, tem pesquisa sobre as eleições saindo nessa semana. Olha, o povo diz aqui cerca de 34 pesquisas estão previstas para divulgação a partir de hoje, 18 de maio. Como é que você

organiza tudo isso? Ah, o povo pensou antes, pensou para você, tem o agregador de pesquisas O povo 2026, quem tá aqui conosco justamente para falar sobre isso é o coordenador de dados do povo Maison Trindade. Boa tarde. >> Muito boa tarde, Maisa. Muito boa tarde a todos os nossos ouvintes.

>> Pesquisa demais aí, como é que faz? Vai lá no agregador. >> Exatamente. Essa é a terceira eleição consecutiva que o povo adota essa ferramenta que tem como objetivo justamente reunir as mais diferentes pesquisas eleitorais que são divulgados, esses levantamentos a ao eleitor, perguntando quais que são as suas intenções de voto e por aí vai. Pensando nesse nesse maranhado de pesquisas, praticamente todos os dias vem pesquisas novas, por vezes pesquisas que dizem números diferentes de outras pesquisas.

E para ajudar o leitor e o eleitor a entender melhor como que o cenário de modo geral se se coloca, a gente passou a utilizar eh alguns cálculos matemáticos, estatísticos, ciência de dados para justamente entender como que a gente consegue apontar para um cenário mais mais consolidado, por assim dizer, do do da das corridas eleitorais. A gente lançou agora recentemente o agregador de pesquisas focado na presidência da república, ou seja, a gente analisa a diferentes pesquisas que fazem essa consulta ao eleitorado para saber qual que é a sua intenção de voto para a presidência da República. E logo daqui alguns meses a gente vai lançar também um mais ainda mais geral, que no caso vai focar em todos os estados do Brasil e também na disputa para pro Senado Federal. É, é simples de usar inclusive, né, Vanderson? >> Eu acho simples, mas de modo geral a gente consegue explicar aqui também como que como que o agregador funciona. De

modo geral, esse daqui é um gráfico de dispersão. Se >> vou pedir pra Alisandra colocar aqui pra gente poder, para quem tá com imagens no Facebook, no YouTube, na TV O Povo, canal 48.1, Tem aí o gráfico. >> Perfeito. Isso é um gráfico de dispersão que, a grosso modo, é muito simples de ler. Aqui no eixo Y, que é esse eixo

aqui vertical, quanto mais para cima, maior a intenção de voto naquele candidato. >> Já no eixo horizontal, que a gente chama de eixo X, voltando lá pra pra matemática do ensino, isso >> eh é é o tempo, ou seja, quanto mais a esquerda, mais antigo, quanto mais à direita, mais atual. Então, a ideia é mostrar justamente essa corrida, né, para onde que a as candidaturas estão apontando. >> Cada candidato tem uma cor, tem uma legenda e aí o eh a pessoa seleciona o que que ela quer, o cenário que ela quer. >> Isso. Cada bolinha dessas representa

justamente um candidato em uma pesquisa em específico. Por exemplo, eh, na pesquisa divulgada no dia 21 de janeiro de 2026 pela Atlas Intel mostrava que Lula, no segundo turno tinha ali uma intenção de voto de 49, enquanto que o Flávio Bolsonaro tinha 44,9%. Só que aí a gente percebe também que existe uma linha que vai cruzando, uma linha horizontal que vai cruzando todo o gráfico. Essa é a média ponderada, que é justamente o diferencial do nosso da nossa ferramenta, >> que é cada instituto tem vai dizer um número diferente e tal, só que quando a gente analisa o histórico desses institutos, a gente avalia aqueles que tm o maior nível de assertividade e obviamente vai dizer que aquele instituto tem uma credibilidade maior, então ele tem um peso maior nessa média, que não é uma média simples, não é soma tudo, divide pelo número, soma por dois, divide por dois e tá aí a média. Não, a gente vai dizer o instituto que tem um histórico maior, um histórico mais consolidado, ele vai ter um peso nesse cálculo maior.

>> Eu tô rindo. Sabe por, Vanderson? Porque o João Lopes tá acompanhando aqui com a gente, ele tá ouvindo o programa e ele tá no nosso WhatsApp, ele tá dizendo o seguinte: "Alexa, projeta imagens na parede, mod eu ver". [risadas] >> Mas se se Alexa não mostrar, se você acessar mais.com.br, br, você vai

conseguir acessar o agregador, que inclusive é gratuito para não precisa nem ser assinante para acessar também, tá? >> Legal, muito bom. Pois bem, a grande ideia do do agregador é justamente reunir todos os números que as diferentes pesquisas apontam e fazer uma média ponderada, obviamente, considerando que aquelas pesquisas mais atuais são as que tem supostamente um um maior grau de confiança justamente por por estar mais próximo e para evitar eventualmente pesquisas que digam algo que fuja muito da realidade. >> Muito bom, Vanderson, parabéns novamente. Até a próxima.

>> Obrigado. >> Olha aqui, participando da enquete, você acha que Neymar eh deve ser convocado? O Lucas Júnior diz: "Para qual Copa? Se já tem site dizendo que ele foi convocado". E ele coloca RS RS RS. Ainda conosco

respondendo aqui a enquete, o DJ Alexandre do José Walter. Mais: "Eu não gosto muito desse negócio de seleção brasileira, mas eu sou totalmente contra a convocação desse ex-jogador. Neymar, pessoal pega pesado, né? Com miserável do Neymar. Miserável, não, riquíssimo, multimilionário.

Aí é um modo do cearense falar, obviamente, você sabe, né? Aí diz ontem ele não chegou nada, perdeu 3 a 0 pro Coritiba, ainda foi substituído reclamando, mas ali teve um erro mesmo, não foi, gente? Virou meme e tudo, teve um erro na hora lá. Eh, se fosse um jogador com pouco nome, ninguém tava falando nada. Fora Neymar. Diz aqui o DJ

Alexandre ainda com a gente participando da enquete o Júnior Viana. Ele diz: "Não, ele não deve ser convoc convocado, já jogou hoje e é um um eh é um jogador mediano. Eh, existe no mínimo cinco no Brasil melhor do que ele é o Júnior participando aqui conosco. Continua dando seu pitaco aqui, você já sabe que mais tarde a gente cola ali nessa discussão sobre a convocação da seleção. O Mique Coelho tá dizendo que gostou do agregador de pesquisas. Que bom, hein,

Miques Coelho. É para usar, viu? Eh, muito bem. O TK tá dizendo, o caso do Neymar é política. Sim. Obrigada. Vamos lá pro

repórter CBN. Você tá na O povo CBN Cariri. Segue com Guilherme Carvalho. Voltamos já. O povo da tarde.

[música] Repórter CDN. [música]

[música]

[música] >> Segunda-feira, 18 de maio de 2026. A prisão temporária do empresário Felipe Cansado Vorcaro, primo do dono do banco Master, Daniel Vorcaro, foi convertida em preventiva pelo ministro André Mendonça do Supremo Tribunal Federal. Felipe também investigado na operação compliance zero da Polícia Federal e apura um suposto esquema de corrupção e lavagem de dinheiro ligado ao banco. Conforme a investigação, Felipe teria atuado no suposto pagamento de propina para o senador Seriro Nogueira do Progressistas. A as apurações mostram que foram feitos repasses mensais de valores entre R$ 300.000 e R$ 500.000 ao parlamentar.

Os contribuintes que entregaram a declaração do imposto de renda 2026 e tem valores a receber, poderão verificar a partir do dia 22 se foram ou se vão entrar no primeiro lote da Rituição da Receita Federal. A consulta estará disponível no aplicativo Meu Imposto de Renda e no site oficial do órgão. O pagamento do primeiro lote será realizado no dia 29. [música] O Fisco espera receber 44 milhões de declarações neste ano. O chanceler da Alemanha, Frederick Mers, condenou os ataques do Irã contra nações vizinhas. Ele disse que a República

Islâmica precisa parar de fazer ameaças, abrir o estreito de Ormus e negociar seriamente com os Estados Unidos. Neste domingo, um drone causou um incêndio numa usina nuclear dos Emirados Árabes Unidos. Segundo autoridades de Abu Dhabi, não houve vazamento nem feridos. Nenhum grupo assumiu a autoria da ação. A República Islâmica, no entanto, tem atacado países do Golfo desde o começo da guerra.

No horário de Brasília, 3:05.

>> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

>> Rádio O Povo CBN. CC406 FM 95,5 MHz. Fortaleza Ceará na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas [música] de podcasts.

[música]

O povo da tarde. [música] Apresentação Maissa Vasconcelos. >> [música] >> 3:6. Boa tarde para você que está conosco paraa segunda hora do povo da tarde desta segunda segunda-feira, [música] 18 de maio de 2026. É uma segunda hora30, tá? Porque a gente vai estender

o programa até às 4:30 da tarde. A rede, a rede CBN entra no ar a partir das 4:30. fazendo aí todo uma eh expectativa paraa convocação da seleção brasileira deado, né? Conta um pouco da história da empresa, os serviços, o portfólio de vocês. >> Exatamente. Grupo cliente sempre a

informação precisa que ele quer com validação do nosso jurídico que são vai te ajudar [música] a escolher verdade só com o Atacadão. São mais de verdade só com o Atacadão. A sequência de 10 partidas de vencibilidade que o Fortaleza ostentava na temporada 2026. A sequência victa estabelecida pelo tricolor de aço somava confrontos válidos pela Série B do Campeonato Brasileiro, Copa do Nordeste e Copa do Brasil. Durante o período sem perder, a equipe somou seis vitórias e quatro empates. E nesse intervalo de 10 jogos,

o time demonstrou equilíbrio entre os setores ao marcar 15 gols e apenas sofrer seis. O retrospecto positivo foi quebrado justamente diante do seu maior rival, que também havia sido o responsável pela última derrota do Leão na temporada, o 2 a 0 em partida válida pelo Nordestão em 8 de abril. O confronto que encerrou a série Invicta Tricolor foi o quinto clássico rei disputado em 2026 e no balanço do duelo desse ano são três empates, todos ocorridos durante o campeonato cearense e duas vitórias do alvinegro. Com o resultado, o rival do tricolor atingiu a marca de 15 jogos de vencibilidade no histórico direto do clássico. Na vitória também de virada do Ceará nesse domingo por 2 a 1, diante de 20.362 362 torcedores, além de manter

invencibilidade do vovô em clássico rei, marcou também o maior público registrado na Série B de 2026. O número ultrapassou o recorde anterior batido no duelo entre Fortaleza e Goiás. Na ocasião, 18.965 1965 adeptos presenciaram a vitória de virada do Leão em cima do Esmeraldino por 4 a 1. No comparativo com outros clássicos reis realizados em 2026, porém o público deste domingo foi apenas o terceiro melhor, ficando atrás do jogo da terceira rodada da segunda fase do campeonato cearense com 34.706

torcedores e do duelo de volta das finais também do Cearense, que registrou 49.188 dos 188 presentes no estádio. Fora esses três, houve mais dois confrontos entre Ceará e Fortaleza na temporada, um pelo jogo de ida das finais do que cearense, com público de 20.347 pessoas e outro pela terceira rodada da fase de grupos da Copa do Nordeste com apenas 13.014 adeptos, o pior público em clássico rei desde a reforma da Arena Castelão. Thiago Mioca

para Rádio Povo CBN. [música]

O povo da tarde. [música] >> São 3 horas 20 minutos. Quero chamar aqui a participação dos nossos amigos e amigas. O professor Augusto da cidade 2000 mandou um áudio aqui mais cedo. Tardamos, mas não falhamos, viu, professor Augusto? Vamos ouvir aqui a

participação dele. >> Os jogadores convocados pelo Lancelote passam a ganhar dinheiro os 26. Professor Augusto D 2000. >> Ah, ele quer saber sobre a grana. Quanto ganharão, quanto não ganharão. Olha

aqui. Mariana apurou. Os jogadores na seleção recebem bônus, mas é um bônus de acordo com cada confederação, né? Aí tem por título, por vitória, objetivos, enfim, né? Tudo combinado previamente.

Salário mesmo eles recebem normalmente durante todo o ano dos clubes em que jogam, né? Mas obviamente que essa grana aí é alta, né, Mariana? Essa grana e o clube recebe também aí a depender das vitórias do que conseguiu, né? Que mais que tem aqui, Mari? Então é isso, a confederação tará tarará. Então tem anúncio do

Ancelote. Lancelote era o [risadas] o cavaleiro lá, né? Então minha gente, eh ah, tá aqui a matéria do povo com as curiosidades sobre o salário, matéria da Isabele Vasconcelos, quem é o jogador mais bem pago? Nós até falamos isso daqui, né? Casimiro. Em primeiro lugar,

a gente achava que era o Vini Júnior, né, e tudo, mas tá aí, ó, os jogadores mais bem pagos, o Casimiro, Vini Júnior, Rafinha, Marquinhos, tá? Tem algumas outras curiosidades também, mas nós vamos seguindo porque tem informações agora eh da Luía Vieira. Luía Vieira fala sobre saúde e informações sobre a ampliação da vacinação contra influenza pro público em geral, tá? Aqui na capital. >> A espera acabou. Após 60 dias de

campanha no estado, a vacinação contra a influenza passa a ser ampliada para toda a população do Ceará a partir desta segunda-feira. O Ceará antecipou o início da estratégia nacional de vacinação e já aplicou quase 1.240.000 doses do imunizante. Desse total, cerca de 580.000 doses foram destinadas à

população idosa. A orientação da Secretaria Estadual da Saúde é de que a população procure o posto de saúde mais próximo de sua casa para se vacinar. Ao todo, o Ceará já recebeu 10 remessas de vacinas, somando mais de 2.400.000 doses enviadas pelo governo federal e distribuídas aos 184 municípios cearenses. Nesta segunda-feira, outras

138.000 doses devem ser encaminhadas às cidades do estado. A campanha de vacinação contra a influenza segue até o dia 30 de maio, com foco na ampliação da cobertura vacinal em todo o Ceará. Mesmo com a ampliação da vacinação para o público em geral, a Secretaria da Saúde do Ceará reforça a importância da imunização dos grupos prioritários. Entre os públicos de rotina, a cobertura vacinal está em 31% entre crianças, 55% entre gestantes e 40% entre idosos. A

meta estabelecida pelo Ministério da Saúde é alcançar 90% de cobertura vacinal nesses grupos. [música] Então é isso. Se você eh não vacinou ainda, tava esperando o momento da liberação para todos os públicos, essa é a hora. Já temos a Leda pra gente saber aqui. Tá na hora, né, do tudo azul. Então, enquanto aguardamos a

Leda, a tá aí já. Então, vamos com a Leda. >> Tudo azul com [música] Leda Maria. Oi, Leeda. Boa tarde.

>> Boa tarde, Maisa. Boa tarde, ouvintes. Esta tarde acontece em Brasília, no auditório do CNJ, a posse do desembargador cearense Paulo Resotelho no Conselho Nacional de Justiça. Fortaleza partiu quase um avião inteiro com passageiros integrantes TRT, onde Paulo Réges é desembargador das faculdades de direito, aonde ele ensina como professor e os muitos amigos. O que representa mesmo a ida de Paulo Regis Botelho para o Conselho Nacional de Justiça, ouvimos o seu amigo advogado trabalhista Fernando Ferrer que nos dá uma explicação completa. Vamos

ouvir. Com vasta experiência, o desembargador Paulo Rés certamente contribuirá para o fortalecimento da governança, da transparência e da modernização na Justiça do Trabalho. Olha aí, o cargo realmente é importantíssimo e deixou muita gente aqui com água na boca porque era um cargo disputadíssimo, né, e altamente eh forte dentro do contexto da história do direito trabalhista também. Amanhã, daqui a 24 horas estaremos realizando o seminário Missão Mulher em sua sexta edição. Algo fantástico, alicado na informação sobre inteligência artificial. Tenho que dizer aos

ouvintes, tivemos que fechar as inscrições porque o dia já amanheceu com mais de 400 mulheres inscritas, todas querendo ouvir os nossos palestrantes. Marcela Melo, Larissa Deluca, Sia Angel, Mauro Oliveira, Adalberto Barreto, Mick Rupardo e Marilene Queiroz, palestrantes escolhidos com muito carinho pela sua competência. Então, não tenho a menor dúvida que amanhã na FIEC, a tarde inteira o seminário Missão Mulher será a grande promoção do jornal O Povo. E só para completar, o ouvinte precisa saber que não só as palestras vão envolver o público feminino, mas todas as mulheres serão recepcionadas ao chegar na FIEC. pela música Maria de Milton Nascimento, que será tema do seminário e ali será cantada na voz de Beca, acompanhada de Gabriel Félix e Emerson Gomes. Maria Maria conhecemos, né,

Marisa? Vai ser a música tema do nosso seminário amanhã. Estamos realmente muito, muito, muito feliz com o andamento desse evento. Voltando da Itália, os queridos Aristófones Canã e Vânia, eles levaram todos os filhos, Noras e Igenro, para participar da festa de bodas de ouro, tendo como cenário toda a beleza da Itália. Isso aí, gente.

Até amanhã, diretamente da FIEC, quando falaremos do nosso seminário Missão Mulher. Boa tarde. Boa tarde. Então, Leda, olha, voltando aqui ao nosso ouvinte, o professor eh Augusto, né, o nome dele, professor Augusto da cidade 2000, que mandou pergunta aqui sobre quanto os jogadores ganham, né, a no período da Copa. E aí a gente trouxe lá aquela explicação sobre eh eles continuam sendo pagos pelos clubes, né, normalmente o salário deles eh entra normalmente. E eles têm os

bônus de acordo com cada confederação. Tem uma coisa que é o seguinte, a FIFA ela paga uma espécie de cota, né, diariamente pros clubes, por cada jogador que tá lá na que vai pra Copa. Para esse ano fica algo em torno de 11.000 por dia por cada jogador. Então o clube pode receber em torno aí de 250.000

por atleta convocado. R$ 100.000, né? Por atleta convocado. Valor indo, saindo da FIFA indo direto para os clubes. Tem

ainda um lance aqui em relação a futebol, que é eh relativo ao naming rights, aquele nome lá que pode ser o próximo nome do estádio, né? Então, aqui no Ceará, o processo de concessão dos naming rights deve avançar até a metade deste ano. Segundo o presidente da Companhia de Participação e Gestão de Aivos do Ceará, a presidente, que inclusive foi entrevistada dia desses aqui pela Irna, a Luía Martins. E aí tem algumas determinações, tá? O governo já mapeou aí os espaços de publicidade do estádio e tá na etapa para definir o valor da sessão do direito da nomeação.

Eh, é um direito de nominação, então é publicidade pura e tem algumas exigências que não pode sair o nome castelão do nome do estádio, tá? Tem que ficar o nome Castelão e Bet não entra no nome. Vamos ao repórter CBN. [música] >> O povo da Tarde. [música] Repórter CDN.

>> [música] >> Segunda-feira, 18 de maio de 2026. O PL marcou para amanhã uma reunião com Flávio Bolsonaro. O encontro é a primeira grande reunião do partido após a crise deflagrada com a divulgação das mensagens em que Flávio pede dinheiro para Daniel Vorcardo no Banco Master financiar um filme em homenagem ao ex-presidente Jair Bolsonaro. Mensagens revelaram o pedido de 24 milhões de dólares a Vor Caro para a produção do longametragem. A oposição e aliados apontam falhas na estratégia de comunicação do presidenciável, enquanto a Polícia Federal investiga o uso dos recursos.

Nove mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Rio contra a Outsider Tours, empresa de turismo investigada por vender pacotes internacionais que não foram entregues aos clientes. Um dos principais alvos da operação foi o representante legal da companhia, Fernando Sampaio de Souza e Silva. Ele responde a mais de 600 processos. chegou a ser preso no começo do ano, mas foi solto no mês passado. A investigação apura denúncias de estelionato e crimes contra a relação de consumo. Segundo

apuração, os clientes pagavam pelos serviços, mas não recebiam o que tinham contratado. A Suprema Corte da Espanha absolveu a cantora colombiana Shakira da acusação de fraude fiscal e mandou o tesouro reembolsar a artista em mais de 60 milhões de euros. O dinheiro é referente a multas já pagas acrescidas de juros. Segundo a agência de notícias Witters, no início do mês, a justiça espanhola já havia arquivado uma investigação de uma suspeita de fraude fiscal contra Shaquira. A promotoria e o procurador não apresentaram a acusação contra artista. No horário de Brasília, 3:33.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

A R SAN convida você para o zera [música] estoque R Sedan no dia 16 a partir das 8 da manhã em todas as concessionárias R Sedan. Toda a linha Rampage a partir de R$ [música] 199.990 com condições especiais e negociações facilitadas para você sair de rã 0 km. Anote aí, dia 16 [música] a partir das 8 horas. Em todas as concessionárias Ran e o Sedan. Desacelere, seu bem maior é a

vida. >> Rádio Povo CBN apresenta especial semana S. Realização Sistema Fé Comércio Ceará. Uma história de tanta gente. >> Foram dois dias de semana s ocupando a praia deema e a gente conversa com o Luís Fernando [música] Bitencur, que é vice-presidente do sistema Fécomércio, que faz um balanço sobre o evento.

>> Nós sempre buscamos dentro das nossas ações ter uma integração das casas, ter uma integração de atuação dentro do sistema. Nossa programação foi voltada para fazer várias ações simultâneas. a eh tinha um público que podia estar interessado e assistindo uma palestra num local e outra parte do mesmo público, da família, enfim, tá tendo outra ativação em outro local e sem impactar uma ação no outro. Então assim, foi muito exitosa, o retorno tá sendo muito favorável e a gente quer expandir cada vez mais. Hei jovem, chega aqui de mansinho. Aless

vai te ajudar a encontrar o caminho. [música] Hei, jovem, se liga no movimento. Chegou o Ceará de valor para descobrir [música] seu talento. Ei, jovem, apareceu a oportunidade. Fiara de valores vai desenvolver suas realidades. Hei, jovem,

tome [música] uma atitude. O Ceará de valores feito para a juventude. Ceará de Valores, o programa da ALE para a juventude cearense. >> Roubos e furtos afetam mais de 50% das empresas no [música] Brasil. Segundo a CNI, segurança patrimonial não pode ser improvisada. Ela exige estratégia,

tecnologia e presença ativa de profissionais [música] altamente capacitados. Há mais de 40 anos, o grupo Servin protege empresas no Ceará com inteligência, vigilância especializada e gestão de risco. [música] Acesse grupos.com.br.

BR ou ligue 85 3033 2610. [música] Você pode acompanhar a rádio O Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. [música] Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

O povo da tarde [música] são 3:36. Vamos dar uma espiada. Como é que está aí o preço do combustível? Você já abasteceu hoje? Vamos lá.

Preço comparado. [música] A rua

>> é o pneu da minha bicicleta. Secours no posto. >> Passar [limpando a garganta] no posto para calibrar. Calibrar é gratuito. [risadas] >> Eu na Torres Câmara condutor José Lourenço. A gasolina comum tá 6,75

no Pix, no dinheiro, no crédito, R,95. O etanol 4,99 no Pix no dinheiro e 5,19 no crédito. O diesel adjetivado 6,79 na Pixel no dinheiro e 6,99 no crédito. Para um estudo conjúlio Ventura, gasolina comum 6,76, aditivada 6,78, etanol 5,29 e o diesel R$ 7,5. Ovinte Antônio Carlos Lira nos passou a informação na Avenida Ulisses Guimarães e Parana, Calcaia, gasolina comum 6,65, aditivada 6,77 e o etanol em R$,99.

Você por onde passou, abasteceu, pode nos informar o valor do do combustível no nosso WhatsApp 9699299. [música]

E eu vou começar com a informação de que já foi normalizado, já foi consertado, feito a manutenção no buraco que se abriu na Avenida Eráclito Graça no cruzamento com a rua Barão de Aracati, no bairro Aldeota. Desde cedo nós estávamos com essa pauta e fomos lá mais cedo com a Luía e hoje no comecinho do programa também com a Bruna Lira, a via recebeu obras de drenagem e requalificação viária. Isso no finalzinho de abril de 2025. Então a abertura estava localizada no lado esquerdo da via ao longo do sentido Júlio Ventura. O o endereço é em frente à Praça Bárbara de Alencar, ao lado de uma parada de um ônibus. Então, a

Secretaria Municipal da Infraestrutura foi acionada, informou que o local recebeu essa restauração na fuga da galeria de drenagem desde a tarde deste domingo e que o reparo foi concluído então na tarde desta terça-feira. Os condutores têm o trânsito intenso na Avenida Heráclito Graça nas quatro pistas e dão acesso ao centro de Fortaleza, principalmente no cruzamento com a Avenida do Manuel. Domingos Olímpio também com um trânsito bastante lento no sentido Aldeota a partir da rua Barão de Aratanha até aqui a Avenida Aguanambi. Outro ponto de lentidão é a rua Pinto Madeira, já próximo do cruzamento com a I e o Defonso Albano. Você por onde passa pode nos informar também como está o trânsito em Fortaleza no 9699299.

Muito obrigada aos amigos que estão participando da enquete. Nossa pergunta para você, Neymar deve ser convocado. Daqui a pouquinho vai rolar aqui um esquenta para esse esse anúncio do Ancelote sobre a convocação. Neymar deve ser convocado para a Copa do Mundo. Quem tá conosco é o José Maria da Granja Lisboa. Ele diz: "Esse filme já se viu

antes quando da convocação do Ronaldo e sempre se repete com os que são endeusados. Se Neymar for convocado é pela pressão." É a participação do José Maria da Granja Lisboa. O Márcio do Passaré diz: "Boa tarde, Maisa. Não adianta convocar o Neyídia, que é como ele chama aqui o Neymar, porque ele vai querer ser tratado com diferença e pode contagiar o grupo. Em relação ao

futebol, ele é ex-jogador, é o Márcio do Passaré participando aqui conosco. Nós vamos agora com a reportagem. Anúncios de tablets distribuídos pelo governo do Ceará. Estudantes da rede pública estadual estão aparecendo em plataformas digitais de venda. A reportagem da O Povo CBN Cariri identificou equipamentos sendo ofertados no Facebook Marketplace por preços entre R$ 170 e R$ 200. Em todo o estado, entre

2024 e 2025 foram distribuídos quase 240.000 tablets a estudantes da rede pública. Investimento superior a R9 milhões deais. Vamos às informações com Guilherme Carvalho. >> Tabletes entregues pelo governo do Ceará a estudantes da rede pública estadual estão sendo ofertados para venda em plataformas digitais. A reportagem da

CBN encontrou equipamentos sendo anunciados no Facebook Marketplace por valores que variam entre 170 a R$ 270. Os dispositivos são do modelo T800 da marca Positivo. Em algumas publicações, é possível visualizar o brasão do governo do Ceará na parte traseira dos tablets, indicando a origem pública dos aparelhos. Os equipamentos fazem parte de uma política de inclusão digital promovida pelo Estado. Segundo o governo do Ceará, a iniciativa integra o programa Ceará Educa Mais Conectividade, que busca fortalecer a inclusão digital e ampliar as possibilidades pedagógicas dos alunos. Em todo o estado, entre 2024

e 2025, já foram distribuídos quase 240.000 1000 tablets a estudantes da rede pública, um investimento superior a R$ 149 milhões deais. Procurada pela reportagem, a Secretaria da Educação do Estado do Ceará informou que inicialmente os tablets foram entregues por meio de um termo de sessão de uso com regras sobre a guarda e utilização. No entanto, uma portaria publicada em janeiro desse ano permitiu que os equipamentos fossem doados aos alunos. A secretaria afirmou ainda que não recebeu denúncias formais sobre a comercialização dos equipamentos, mas já solicitou às autoridades competentes a apuração dos casos divulgados. O

objetivo é verificar se os anúncios foram feitos por alunos da rede estadual. A pasta informou ainda que o uso dos equipamentos deve ser limitado para fins educacionais, a fim de promover o aprendizado e a inclusão digital. De Juazeiro do Norte, Guilherme Carvalho. >> É a primeira reação, eu acho que é assim de espanto, né, que a gente tem. Imagina o tablet foi distribuído pelo governo. É

uma é um objeto que foi comprado com o dinheiro do contribuinte. ele tem um uso que é estimular o aprendizado dos estudantes, facilitar, não é, eh, uma ferramenta necessária. E aí a gente fica pensando, o tablet já foi usado e por isso depois que foi usado, já que foi doado, a pessoa tá vendendo ou ela tá vendendo antes de usar, né? Porque aí no caso é diferente. De todo modo, é como um livro que você pega emprestado da biblioteca pública, eh, aquilo foi comprado com dinheiro público e você vai vender e vai ficar com o dinheiro para você. É como uma cortesia que você

recebe lá com tudo carimbadinho em cortesia, você vai vender o ingresso, não pode, né? Então, eh, é um tanto espantoso, né? Nós vamos seguindo. Eh, nós temos informações agora com a repórter Bruna Lira e nós acompanhamos a tentativa de feminicídio que aconteceu em Quicheramubim, um caso de extrema violência em que uma das mãos da vítima foi amputada, a outra semiampada. Ela teve as mãos reimplantadas, passou por uma internação no IJF, acompanhamos muito de perto, conversamos com um dos cirurgiões do IJF, esse trabalho de excelência que é feita no Hospital Dr. José Frota. E agora a pouco

ela eh conversou com a nossa repórter Bruna Lira. Oi, Bruna, como é que foi essa conversa? Como ela está? Conta pra gente. >> Olha, Maís, eu conversei há pouco com a Ana Clara Antero, de 21 anos, que foi vítima dessa tentativa de feminicídio que culminou no decepamento das mãos.

Ela que teve as mãos já reimplantadas aqui no Instituto Dr. José Froto em JF, em um procedimento que durou mais de 10 horas e mobilizou 15 especialistas, contou que tem se sentido bem neste processo de recuperação e que o que tem dado forças para que ela siga firme é saber que logo vai poder voltar a se comunicar com a mãe que é deficiente auditiva. Vamos ouvir. Só em saber que eu vou conseguir daqui um tempo botar os movimentos que eu tinha, conseguir falar com minha mãe, né? Porque para falar com ela tem que ser por gestos ela não entende. Então assim, só de imaginar

isso para mim já é uma força muito grande. >> Ana Clara Antero de Oliveira, de 21 anos, teve a mão direita da cepada e a mão esquerda semimutilada depois de ser atacada pelo namorado Ronivaldo Rocha dos Santos, de 40 anos, e o irmão dele, evangelista Rocha dos Santos, de 34 anos. Os homens que agora são réusam foice para ferir a jovem. O caso foi registrado em Quichaamobim, no interior do Ceará. Na entrevista, Ana Clara afirmou que o que tem lhe dado forças é então eh conseguir conversar com a mãe que se comunica por sinais de Libra. A

estudante deixou ainda uma mensagem para mulheres que vivem em relacionamentos abusivos e têm medo de denunciar. Vamos ouvir. >> Deus tem um propósito muito grande na minha vida. Talvez essa situação que aconteceu comigo seja para inspirar essas mulheres, né, que passam por agressões frequente e se saiam. Se vocês não querem que isso que tá acontecendo comigo se saiam, graças a Deus, Deus não quis me ver morta, mas eu quase morri, né? Eu renasci. Então se

saiam, vão procurar uma ajuda, denuncie. procura uma ajuda psicológica, por mais que você tenha uma dependência emocional, mas denuncie, crie força, seja corajosa e se saia. Agora a jovem já consegue mexer os dedos, levantar parcialmente os braços e segue em recuperação para reabilitar o movimento completo das mãos. Maisa, >> muito obrigada, Bruna Lira. muito tocante a entrevista da Ana Clara, o recado muito claro dela, né, se saia.

Eh, e ela cita algo que é bem importante, porque às vezes as pessoas são eh levadas a pensar e muitas dizem: "Mas por que que essa mulher fica nesse namoro, nesse casamento? Esse homem é ruim com ela? Por que que ela fica?" Existem uma série de fatores que às vezes prendem essa mulher. Muitas vezes os agressores eles também constróem uma atmosfera em torno delas de dependência para que ela tenha dificuldade de sair da relação. Homens dominadores estão

também eh responsáveis por isso, mas tem questões financeiras e tem a questão emocional. Ela diz, mesmo que você tenha uma dependência emocional, você precisa sair. Então, eh, nosso profundo agradecimento aí à Ana Clara nesse momento de extrema, eh, dificuldade, né? Imagina, ela quer voltar a ter o movimento das mãos para se comunicar com a mãe. Olha que loucura. mãe que eh

precisa das mãos dela em movimento para entender o que ela quer dizer para ela. A Ana Clara só tem 21 anos, então é uma mulher que tem muito para viver e ela diz: "Isso que aconteceu comigo é para inspirar outras mulheres". Eu vou me permitir a dizer que não. Eh, não é para inspirar outras mulheres, mas o que aconteceu com a Ana Clara tem que assustar muitas mulheres e muitos homens. A sociedade precisa agir como um todo contra essa violência. Violência

que eh infelizmente foi construída por séculos. Violência que faz com que até hoje homens se considerem donos de mulheres, de que mulheres têm que ser submissas, fazer o que eles querem. Existem movimentos, por exemplo, nos Estados Unidos que querem proibir mulheres de votar. Então, é mais uma forma de colocar mulheres dependentes de homens que muitas vezes são extremamente violentos. E cão que ladra morde. Homem

que que esculhamba, que que ralha, que diz: "Você não presta, olha como você é burra". Esse mata. Mata assim. E se você assiste a tudo isso e não faz nada, você é cúmplice, tá? Muito obrigada ao José Maria que diz: "Olha, Letícia, nem todos os postos de combustíveis e nem todos os postos é grátis calibrar pneu. Eles têm exposto

cobrando R$ 1 para calibrar o pneu." >> Eu tava quase chorando aqui com a Clara, agora chega, acordei. Minha Nossa Senhora do Perpétuo Socorro. >> [risadas] >> Diz aí esse posto de gasolina pra gente fazer uma campanha, pelo menos nos que eu faço, é gratuito. [risadas] >> Vamos lá pro intervalo.

>> O povo da tarde. >> Quando o assunto é publicação legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. [música] Povo é o único veículo do Ceará auditado pelo IVC Brasil com plataforma digital certificada [música] pelo ICP Brasil e associado a Abra Legal. Garanta segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. [música] Ligue 8532556020 ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br.

BR. >> Chegou a primeira linha de produtos da Vegetal do Brasil em parceria com Vida e Arte, a editoria de cultura e entretenimento do Povo, feita no Ceará [música] e criada para quem não mora no museu, mas merece cuidado de obra prima. Compre agora seu kit de cuidados pessoais em uma loja da [música] Vegetal do Brasil ou acesse vegetaldobrasilonline.com. Vida e arte e vegetal do [música] Brasil. Um toque de arte, outro de

autocuidado. A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do Grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. >> Todos os sábados às 18 horas ou após as jornadas esportivas As Frias do Sérgio, o mais cáustico programa do Rádio Esportivo Cearense com Sérgio Ponte, o repórter Bibola de Ouro. Oferecimento Claro, soluções em EPI, manutenção industrial 31943194. Pensou em material elétrico? Pensou SV elétrica. 32147900.

Governo do Ceará. Cuidar das pessoas, avançar o Ceará. Bezerra e Oliveira, 60 anos, 4011 9722. Você pode acompanhar a rádio O [música] Povo CBN no seu iPhone, no iPad ou no seu smartphone. Basta baixar o aplicativo gratuito na App Store ou no Google Play.

[música]

>> [música] >> O povo da tarde. [música]

[música] São 3:54. Muito obrigada ao Rogério Souza que está conosco. Ele participa da enquete do dia. Nós estamos perguntando, Neymar deve ser convocado pra seleção brasileira? Tá chegando a hora.

Então ele diz: "Neymar tem sim que ser contratado. Não está em uma fase boa, mas o nome faz dois ou três ficarem na marcação dele." É o Rogério Souza participando aqui. Verdade, né? Isso.

Eh, ele diz o nome e tem a ver, né? Quem mais que tá com a gente? O Deon. Ele diz assim: "Eh, Neymar será sim convocado por livre e espontânea pressão. Neymar é glamora, brilhanta a seleção e aumenta o índice de patrocínio com ele na mídia. É

o Deon participando aqui com a gente. Olha, tô gostando de ver essa participação aqui, especialmente no nosso 9699299 DDD 85. Que mais, Letícia? Mas é no bloco passado quem nos acompanhou viu a matéria da Bruna conversando com a Ana Clara, ela foi até o IJF e a gente fez essa conversa com ela e eu queria aproveitar para também falar da importância do atendimento emergencial e o reimplante que ela passou, né? A equipe da UTI móvel do SAMU prestou os primeiros socorros no local.

Inclusive o enfermeiro que a atendeu, João Emanuel Negreiros, que esses sim aqui devem ser bem lembrados, diz que se deparou com uma cena assustadora, que mesmo com a experiência dele, ele ficou abalado com a situação. Uma jovem com um membro realmente amputado e com lesões muito graves. O profissional explicou que o acondicionamento correto da mão da cepada foi determinante para o procedimento posterior. Ela foi transferida de ambulância, passou 3 horas até chegar ao IJF, o procedimento que durou 12 horas e mobilizou 15 profissionais. Maissa, são 3:56.

>> Vou te [música] contar uma historinha com Dom Gregório Paixão. >> A herança. Num país muito distante, havia um pai [música] que tinha quatro filhos. Eles o ajudavam no trabalho do campo. Eram toda a sua riqueza.

>> [música] >> Vivo de muitos anos, tinha aprendido a viver sozinho com seus filhos e a tirar da vida as lições que esta ensinava. Apesar das dificuldades e da [música] pobreza, viviam felizes. Um certo dia, o pai adoeceu. Ele não havia modo de melhorar. A doença agrava-se e a saúde se debilitava cada vez mais. [música]

O médico, amigo da família perdeu todas as esperanças numa possível cura. Sentido que chegava ao fim, o Pai pôs-se a pensar sobre qual deveria ser o [música] último conselho que daria aos filhos antes de partir para o céu. Depois de [música] muito pensar, teve uma ideia. Pediu ao filho mais novo que chamasse os outros irmãos. disse que queria distribuir a herança antes de morrer. Muito tristes, [música] os

quatro filhos em volta do leito do pai dispuseram-se a ouvir suas [música] últimas recomendações e a divisão da herança. Com grande espanto dos filhos, o pai pediu-lhes que cada um trouxesse uma varinha de madeira. Sem perceber a vontade do pai, os rapazes trouxeram e entregaram ao pai. Depois de a juntar em um feixe, o pai entregou [música] ao filho mais velho para que esse o partisse ao meio. O filho bem que [música] tentou com todas as forças, mas não foi capaz de partir aquele feixe de [música] lenhas. Depois de tentar mais

uma vez, desistiu e deu-se por vencido. Em seguida, [música] o pai entregou o feixe ao segundo filho, pedindo-lhe que o partisse em dois. >> [música] >> Mas também ele, apesar de empregar toda a sua força e depois de várias tentativas, [música] se deu por vencido. A mesma ação foi repetida pelo terceiro filho com mesmo insucesso. Por último, o pai entregou o [música] feixe de lenhas ao filho mais novo, pedindo-lhe que o partisse em dois. O jovem [música]

segurou o feixe de lenhas com as mãos, separou as varas e começou a parti-la ao meio uma a uma. Depois de [música] partir à última, juntou-as todas novamente e entregou-as ao Pai. O velho homem explicou aos filhos o significado desse gesto. [música] Enquanto eles se mantivessem unidos, nada, nem ninguém poderia vencê-los. Só assim seriam felizes. [música]

Mas se entre eles houvesse divisão e se separassem, qualquer um poderia [música] dominá-los. Essa foi a maior riqueza que o Pai lhes deixou. Se eles dividissem [música] em quatro o pequeno campo, ficariam mais pobres e morreriam de fome. Mantendo, porém, o campo sem divisões, produziriam [música] comida para todos. Os filhos agradeceram ao Pai pelo derradeiro conselho e prometeram [música] viver sempre unidos, sem deixar que nada nem ninguém o separasse. Meu irmão e

minha irmã, [música] tantas vezes nós vemos divisão em nossas famílias. Irmão que luta contra irmão, às vezes por causa de uma herança, às vezes por causa de uma bobagem. [música] Se nós nos mantivermos separados em família, seremos vencidos. Mas se sempre buscarmos a unidade, ninguém poderá vencer aqueles que foram criados com tanto carinho para viverem unidos. Assim, eu sugiro pelo exemplo [música] da família de Nazaré, Maria, Jesus e José venceram todas as dificuldades simplesmente porque foram capazes de se manterem sempre, cada vez mais unidos.

Façamos isso também com a nossa família. >> [música] >> 16 horas tem repórter CBN. A gente volta logo em seguida. >> O povo da tarde.

Repórter CDN. >> A Comissão de Viação e Transportes da Câmara dos Deputados aprovou um projeto de lei que endurece as penas para o crime de homicídio culposo ao conduzir veículos. O texto estabelece em 10 anos a suspensão da carteira de habilitação e 4 a 8 de detenção. O projeto segue agora para análise da Comissão de Constituição e Justiça. O Enem deverá contar com cerca [música] de 10.000 novos locais de aplicação em

2026. Segundo o Ministério da Educação, a medida espera diminuir o número de alunos que precisam se deslocar para outros municípios para fazer a prova, além de aumentar a faixa de participantes que fazem o exame na própria escola. Estudantes de escolas públicas do terceiro ano serão inscritos automaticamente no exame. O aluno deve apenas acessar o sistema para definir detalhes como a língua estrangeira, necessidade de atendimento especializado e o município de aplicação. Terras indígenas de ao menos três municípios do Amazonas estão em áreas classificadas como alta vulnerabilidade ao avanço do crime organizado. Segundo o

levantamento inédito divulgado pelo governo federal. O estudo aponta que Tabatinga, Atalaia do Norte, Barcelos e São Gabriel da Cachoeira concentram algumas das áreas mais críticas do estado, principalmente por causa da presença de rotas do narcotráfico e crimes ambientais em regiões de fronteira. O governo de Donald Trump anunciou a criação de um fundo de 1.hão700 milhões de dólares para indenizar aliados que alegam perseguição política, encerrando uma ação contra a Receita Federal dos Estados Unidos. Democratas criticam a medida [música] por considerarem a ação um uso indevido de recursos públicos e favorecimento político. O fundo gerou

acusações de legalidade com críticas apontando para um esquema que beneficia aliados de Trump. No horário de Brasília, 4 e2. [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

>> [música]

[música] >> Rádio O Povo CDN ZC406 FM 95,5 [música] MHz, Fortaleza, Ceará, Cyv391, FM 93.5 [música] MHz, rádio O povo, CBN Cariri.

IVV, Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor e ampla área verde, pensados para promover equilíbrio, saúde [música] e dignidade. O atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você

ou alguém da sua [música] família precisa de ajuda, fale com quem entende. Liga agora 8598180 1988. IVV Instituto Volta à Vida. Cuidar da mente é um ato de coragem. [música] Autopo com Boris Feldman. Oferecimento

Fiat em Fortaleza na Igualto, 3452 144 e Eletropartes distribuidora. Peças elétricas e acessórios automotivos 4008016. Tá muito boa a briga entre as marcas chinesas aqui no Brasil. As duas primeiras que chegaram muito forte, BYD e GWM, compraram fábricas desativadas e já estão liderando vendas entre os eletrificados. Outro que está chegando muito forte é a Dilly, parceira da Renault na China, vende lá mais do que a própria BYD e trouxe a parceria pro Brasil ao comprar uma parte da fábrica da marca francesa no Paraná. O deily EX2 custa mais ou

menos o mesmo que o BYD Dolphin, porém é maior, mais potente e moderno. Uma boa estratégia da Dil foi importar agora mais de 5.000 do 5, modelo um pouco maior que será produzido no Paraná. É um SUV híbrido plugin. E este grande volume de importação foi para evitar o novo imposto de 35% em julho.

>> Rádio Povo CBN apresenta especial semana S. Realização Sistema Fé Comércio Ceará. Uma história de tanta gente. >> Na semana S, o especialista em inovação Gilardelli fala sobre futuro. Nós temos que estar preparado para um mundo de muita prosperidade, aonde os velhos problemas estamos todos eles sendo resolvidos, aonde precisamos desenvolver a educação à prova de robôs, aonde se antes eram os dados no centro de tudo, agora é a criatividade e a curiosidade e países que estão à frente e investindo no que é o principal, que é a educação de alto impacto desde a primeira infância. Então, em tempos de

inteligências artificiais, a gente tem que cuidar da inteligência mais importante que é a nossa humano, que a gente tenha desenvolva mais a empatia, a ética, o pensamento crítico, o pensamento matemático pra gente fazer uma sociedade muito melhor. >> No mês das mães, a [música] Igualto quer ver você de Fiat 0 km, Mob Like a partir de R$ 70.790 e IPVA 2026 [música] grátis. E tem mais, FBC Turbo 200, potência e tecnologia a partir de R$ 119.990 com IPVA 2026 grátis e Fiat Titano, com desconto de mais de R$ 68.000 com C

usado na troca para CNPJ. Vem conferir essas e outras condições exclusivas. Fiatigo Alto, dirigida para satisfazer você. Deus excelente, seu bem maior é a vida.

O povo da tarde. [música]

4:07. Olá, boa tarde para você que está conosco e que sabe que nós temos hoje um povo da tarde esticadinho. Vamos até às 4:30 da tarde porque o clima agora é de Copa do Mundo. Há toda uma expectativa pra convocação da seleção brasileira, o que deve acontecer logo mais a partir das 5 da tarde. Lote traz aí então a lista final com os 26 números pra Copa do Mundo de 2026 e a gente, claro, faz esse esquenta aqui. Bom, para aguardar

esse anúncio, claro, a gente tem grandes nomes para conversar aqui com você, mas nós queremos já saber a sua opinião. Se você não participou da enquete, tá na hora, né? Quem serão os 26 que defenderão o Brasil no Mundial? Eh, você faz aí a sua lista, aliás, você já fez, que lista é essa? Tá, tem uma grande controvérsia aí, uma polêmica mesmo em relação a uma possível ida Neymar pro Mundial. Dia 31 tem jogo com o Panamá no

Maracanã, um amistoso que é a despedida aqui em território nacional e já tem Copa do Mundo. Olha a o primeiro jogo já agendado e tá na tá na tá batendo a porta, né, gente? Jogo dia 13 de junho, já às 7 da noite contra o Marrocos. Para você, Neymar deve ser convocado pra Copa do Mundo, sim ou não? Responde aí no nosso WhatsApp, DDD859699299.

Você pode responder também no @povcn, nosso Instagram, chega junto, participa. Muitas participações hoje ao longo do programa. Nós temos ainda aqui no Facebook da O Povo CBN do Povo oportunidade para você participar e no canal do O Povo no YouTube continuamos ativos aqui. Chega mais. Ó, deixa eu só dizer como é que tá aqui. O Neymar tá

dizendo: "A gente quer saber não é quem vai pra Copa. Se o Neymar vai, vamos ser honestos". [risadas] Foi o Miqueias Júnior que falou por enquanto. Tá assim. Eh, você Neymar deve ser convocado paraa Copa do Mundo. Tá

ganhando jamais. Olha isso. Jamais. 49%. Sim, 29%. Tanto faz. 23%.

Vem aqui porque a gente vai abrir aqui já essa nossa conversa com você. Tem inclusive participação em áudio no WhatsApp. Você pode mandar a sua também. conosco hoje estão para essa conversa, essa meia horinha a mais. Mirandinha, exjogador e treinador, primeiro brasileiro a atuar na primeira divisão do futebol inglês pelo Newcastle. Tá

chegando já, né? Estamos organizando aqui a conexão com o Mirandinha e quem nos acompanha é o repórter de esportes da O povo CBN, Horácio Neto. Boa tarde, bem-vindo. >> Boa tarde. Obrigado, Maisa. E eu já

entrevistei o Mirandinha, viu, pra minha coluna de futebol internacional até ano passado. O Mirandinha, espero que lembre, viu? Espero que não tô brincando, Irendia, mas entrevistei ele ano passado porque ele também foi o primeiro cearense. Cearense não, o primeiro brasileiro atuar no futebol inglês. Foi ele que abriu as portas do futebol sul-americano. E foi isso que

foi até tema da minha coluna na época. >> Beleza. Então, se ele não lembrar, não tem problema não. Agora [risadas] a gente lembra dele >> e e aí é não tem como esquecer. Já temos aí o áudio do Lourinho. Vamos colocar

aqui nosso ouvinte que mandou mensagem em áudio. É o Roberto Lourinho. Vamos ouvir. Boa tarde, Maisa. Tudo bem?

>> Boa dúvida. >> Bom, Maís, eu na pesquisa eu acho que o Neymar deve ser convocado, até porque ele é um ingrediente, é >> uma pessoa, uma figura mundial, >> vai dar vestiário à seleção. Os americanos gostam. os espanhóis, os franceses, né? Os italianos, argentinos, né?

>> Então é uma figura, ele pode jogar 30 segundos, um minuto, tá bom demais, viu, Ma? E vivo o meu Ceará, viu? Comprar aí a camisa da Copa, né? >> Camis amarelinha com o símbolo do Ceará. Olha que coisa linda. Valeu, Maía, boa

tarde. >> E ele mandou inclusive, né, a imagem da camiseta. Ficou bonitão. O pessoal que perguntou, gente, esse é o Roberto Lourinho. [risadas] É uma foto de um eh do time da lá da é da Seara Amor, né? Ele mandou aí da da

loja com a camiseta, a propaganda da camiseta. Depois manda sua foto na camiseta, viu? Ô, ô Lourinho, ô, eh, Horácio Neto, o ouvinte acabou de dizer, ouvinte espectador disse, não interessa quem vai, o que interessa é saber se o Neymar vai ou não vai. Qual é isso a proposta? >> Eu tenho visto muito comentário assim, não ligo nem a TV se o Neymar não for. E

eu fico pensando, realmente a Copa perdeu foi um valor, viu, para pro torcedor ficar tão preocupado assim se o Neymar vai ou não. Mas assim, a o meu palpite, o meu desejo, pelo que o Neymar vem apresentando, eu acho que não era o ideal, certo? ele não era o ideal, mas pelo cenário, pelas últimas notícias que saíram e principalmente o Neymar, ele tá organizando na casa dele nesse momento um uma recepção junto com várias pessoas da imprensa e junto também com os amigos para esse momento da convocação. >> Então, se ele tá eh fazendo essa convocação é porque ele já sabe que o nome dele tá >> duvido muito. Exato. Eu duvido muito que

essa, vamos colocar essa festa, né, entre aspas, vá acontecer sem o Neymar ser convocado. Então acho que já >> é você ia gastar sua bebida, a sua comida [risadas] lá e na hora H dizer lá, Letícia, você ia gastar não tem o dinheiro que eu tenho, né? Ele tem 50 milhões de vezes mais. Vamos vamos trazer que o cen esse cenário de jogador chamar a imprensa para coletiv para coletiva não, perdão, para para esse momento da da convocação já aconteceu em diversos casos e não ser convocado. Até teve um caso recente que acabou dando certo, o Luizão eh em 2002, quando ele foi convocado, ele chamou a imprensa de Portugal, chamou todo mundo, ele não tinha certeza. Quando teve a

convocação, ele foi para dentro do banheiro porque ele ficou com vergonha de não ser convocado. Aí quando saiu o nome dele que deu tudo certo, aí ele foi comemorar com todo mundo. [risadas] Então assim, tem chance, mas eu acho um cara da no meio que a gente vive hoje, né, de comunicação, que todo mundo tem acesso a tudo e principalmente com a relevância que tem o Neymar, eu acho muito difícil. O Neymar tá preparando essa situação toda, se não for, se não vai ser convocado. >> É. Ô, ô, Horácio, eu eu vou aproveitar

aqui enquanto o Mirandinha não entra. A Ju, a Juliana Matos Brito, disse que gostou demais da camiseta aí. >> Oi. >> Ceará e Ceará juntos, né? >> E ontem, será que ela tá feliz ontem?

>> Não sei. Tem um palpite que sim. Então, justamente queria aproveitar eh para te traz fazer aqui, né? Vamos reviver aí como é que foi essa vitória aí de virada, né, do Ceará. Eu tava com o rádio desligado, aí tá hora, eu digo, não, bora lá saber quanto é que tá o jogo, menino, dois gols. Eu digo, para

que que eu liguei esse [risadas] rádio? >> O mais otimista, o perdão, mais pessimista vai dizer: "Ah, Maía, eu não devia ter ligado, né?" Mas Maía é o cenário que, olha, vou dizer, você ligando ou não o rádio no momento, não mudou nos últimos 15 jogos. É um tabu que o Fortaleza não vence a 15 partidas. É assim, é um período que já aconteceu de tudo. O Ceará tá melhor, o Ceará tá

pior. Isso, né? Também acho. [risadas] >> Não, mas é porque assim, esse esse tabu ele reflete muito o que aconteceu nesse período, né? >> Aham.

>> O sea, já esteve melhor, já esteve pior. Ceáa já esteve na B e o Fortaleza na A, o contrário também já aconteceu. E mesmo assim, desde 2023, apenas uma vitória do Fortaleza e uma sequência praticamente imbatível do Ceará. vem refletindo até o cenário de hoje, mas foi praticamente meninos da base que jogaram contra o Fortaleza. >> É isso. Então vamos lá. Nosso convidado

Mirandinha já está conosco. Mirandinha, boa tarde, bem-vindo. Oi. Oi, Mirandinha. Acho que tá meio instável a conexão, né?

Tá, tá meio instável. Vamos tentar. Olha, tal hora vai dar certo, né? Vamos fazer nosso intervalo enquanto a gente organiza aqui essa entrada do Mirandinha. O DJ Alexandre tá dizendo, tem jogador aqui no Brasil jogando mais que o ex-jogadobo, mas não vai porque não tem nome. Ele tá falando ex-jogador

do Neymar. >> Neymar não é igual dos outros, né? >> Ele diz: "Ó, o Mateus Pereira do Cruzeiro, o Ganso do Fluminense com 40 anos, quando entra joga mais". Eu no lugar do Ancelote não falaria nem esse nome. Me dá enjoo. Mas é porque Mas a

gente também vive principalmente no Brasil uma, esse termo que eu vou usar reality reality showização das coisas, certo? >> Tá? >> A gente vive sempre aumentando muito o que as coisas não deviam ser e quase sendo uma sátira mesmo da realidade. Essa questão do Neymar, ela tá muito exagerada, tanto é que a gente só fala disso numa convocação que vão ter vários outros jogadores contestados. >> A gente vai fazer um intervalo aqui curtinho, tem muita gente participando, a gente volta já já.

>> [música] >> O Povo da tarde. IVV, Instituto Volta à Vida. [música] Há quase 30 anos, referência no tratamento de transtornos mentais e suas comorbidades. Cuidado completo com equipe multiprofissional especializada, ambiente acolhedor [música] e ampla área verde. Pensados para promover equilíbrio, saúde e dignidade. O

atendimento é 24 horas todos os dias. Estamos em Fortaleza, Teresina e São Luís. Se você ou alguém da sua família precisa de ajuda, fale com quem [música] tende. Liga agora 8598180 1988. IVV, Instituto Volta à Vida.

Cuidar da mente [música] é um ato de coragem. >> A violência contra a mulher não tem cara, não tem cor, idade ou classe social, não tem justificativa. Somente em 2025 foram registrados quase 1500 feminicídios no Brasil. Um recorde que envergonha o nosso país e exige respostas urgentes. Ao sofrer ou presenciar qualquer situação de violência, diga sim à vida. Ligue 180.

Uma campanha do grupo Povo, uma causa de todos os brasileiros e brasileiras. Com três décadas de energia e movimento, a Eletropartes, [música] sua distribuidora de autopeças, celebra sua jornada com excelência, inovação e compromisso com seu negócio. Produtos de qualidade, entrega ágil e um time que [música] entende do assunto faz da Eletropartes uma referência no mercado. E quando o assunto for peças elétricas, [música] mecânicas, lubrificantes, acessórios e ar- condicionado automotivo, venha com a gente. Eletropartes, 30 anos dirigindo o futuro com você. Eletropartes.com.br BR ou

0800703 [música] 1258. >> Quatro em campo. De segunda a sexta a partir de 8 da noite. O Povo CDN, a rádio que toca notícia. >> Centro Visual Walter Justa. Tradição,

[música] experiência e tecnologia, cuidando da saúde dos seus olhos. Corpo clínico especializado e equipamentos de ponta para chec e cirurgias de catarata, glaucoma, miopia, astigmatismo, retina, plástica ocular e córnea. Adaptação [música] de lentes de contato. Contamos com serviço de odontologia. Direção Dr.

Walter Justa, [música] 32547700. Dispomos de estacionamento próprio. >> Quando o assunto é publicação [música] legal, credibilidade e transparência fazem toda a diferença. O Povo é o único veículo do Ceará auditado [música] pelo IVC Brasil, com plataforma digital certificada pelo ICP Brasil e associado à Abra Legal. Garanta [música] a segurança jurídica e visibilidade para suas publicações em um veículo sólido e reconhecido. Ligue 8532556020

[música] ou envie e-mail para míalegal@opovo.com.br. Um resumo diário do comportamento do mercado financeiro com os principais indicadores [música] e as reações dos investidores. Valor Investe com Gustavo Santos Ferreira. Todos os dias dentro

[música] do ponto final. Também disponível no site e aplicativo da CBN e nas plataformas de podcasts.

[música] >> O povo da tarde. [música] >> São 4:20. Nós estamos neste momento fazendo aqui um aquecimento, obviamente, na verdade nós estamos eh usando esse espaço aqui eh para trazer uma voz e que é importante. O Mirandinha, ex-jogador e treinador, primeiro brasileiro a atuar na primeira divisão do futebol em inglês pelo Newcastle. está com a gente agora conosco Horácio Neto aqui no estúdio.

Mirandinha, boa tarde, bem-vindo. Boa tarde. Prazer imenso participar do programa com vocês. Saudades do do meu do meu Ceará, da minha fortaleza que falando do interior de São Paulo, de Mogi Iguaçu, à disposição dos amigos. >> Ô Mirandinha, você tem aí essa essa vivência, né, de vestir amarelinha. Isso

é bem importante, tem a experiência do treinador, né? Esse pioneirismo no Newcastle nos anos 80. Me diga aí qual é a sua expectativa em relação à convocação eh dos 26 nomes pra Copa? Obviamente que o Ancelote não vai agradar todo mundo, né? Mas na sua visão, o que que deve sair dessa lista final? Olha,

eu acredito que o Ancelote pelo pelo fato de já estar à frente da seleção brasileira por algum tempo, ele mais do que ninguém tem todas as as qualificações para convocar os melhores no momento. Logicamente que existe uma eh uma cobrança muito grande sobre alguns nomes, mas eu acredito que ele não vai deixar se levar pela pela emoção e vai convocar com certeza, os que estiverem melhor preparados no momento para defender a nossa seleção, como a gente fazia lá atrás no passado, onde eh pra gente era honroso e era muito prazeroso defender as cores do Brasil. ter assim, sem mais delongas, vamos à pergunta. Neymar deve ir paraa Copa? Você na sua lista dos 26 cabe Neymar?

>> Olha, eh, para mim o Neymar seria o principal nome da minha convocação se eu fosse o treinador da seleção brasileira. Nós temos vários jogadores importantes hoje jogando fora do país, principalmente na Premier League. Mas o Neymar é o único e último talento nato real que nós temos no futebol brasileiro desse período todo aí, nos últimos 20 anos. E com certeza eu como treinador convocaria sem pestanejar. Horácio Neto, deixa eu só registrar aqui a participação do nosso ouvinte, o Felipe Reinald. Ele diz: "Há um tempo

para tudo. Do Neymar pra Copa já passou. Ele iria querer ser a única estrela, viajar no próprio avião, levar sua própria comitiva, Copa e Pertencimento nacional, individual e coletivo. Quer dizer, tem um pensamento aí de que o Neymar concentraria todas essas atenções. Enfim, Horásto, >> Mirandinha, prazer estar falando com você novamente. Eh, Mirandinha,

>> prazer, Horácio, >> como é que o senhor tá? Tudo bem, né? >> Tudo em paz, graças a Deus. >> Amém. É, Mirandinha, o a gente tem visto além do Neymar outros nomes que estão sendo especulados que também são, vamos colocar assim, né, das gerações anteriores que estão nessa seleção e são lideranças. Casemiro, Thiago Silva

também tá especulado. O Alexandro >> e seria a quinta copa do do Thiago Silva, né? >> Exato. E acho que acho que nunca teve jogador tão velho do que nem o Thiago Silva também. com 42 anos, eu acho que nunca foi convocado. Vou até rever as

minhas anotações aqui, mas tem também o Alex, o lateral esquerdo do Alexandro, lateral esquerdo do do Flamengo. Danilo também tá no banco do Flamengo, mas é um cara que também é de liderança. Como é que você vê a convocação desses jogadores que são lideranças no elenco, mas na questão esportiva talvez não viva mais o seu melhor? Como é que você tá vendo a convocação desses jogadores? Na minha concepção de ver futebol, eu que fiz a vida toda futebol eh a nível profissional, eu acredito que você não pode pensar numa seleção brasileira sem jogadores experientes para justamente eh dar eh suporte pros mais jovens. Eu eu não sou

muito voltado de de para ver jogador [roncando] veterano no banco e um garoto jogando. Isso para mim não é não é a concepção que eu tenho de futebol. Logicamente que você precisa de uma mescla, mas essa mescla ela tem que ser feita dentro de um critério que os os veteranos, os os experientes de realmente esse suporte pros jovens para que eles possam desenvolver o seu melhor futebol. E o futebol brasileiro é nós temos a a felicidade de de ter inúmeros jogadores capacitados, inúmeros jogadores capazes de de fazer o o Brasil voltar a sonhar com o título de de campeonato mundial. >> E o Hendrick, hein? Ô Mirendinha,

>> Hendrick entraria na sua convocação? >> Ah, com certeza. O Hendrick é um garoto que é merecedor de uma convocação pelo fato de ter eh superado uma situação que para mim eh ela ela se tornou naquele momento grave, que foi a saída dele repentina do Real Madrid para jogar na na França. E ele chegou na França com toda a sua pouca idade, com todo seu sua pouca experiência a nível mundial, ele deu a volta por cima. Eh, muito parecido com com o meu a minha situação que que vivi na época em que voltei do do Botafogo pro Náutico de Recife, onde todo mundo achava que eu estava voltando pro meu Ceará, daqui a pouco ter voltado pro futebol cearense e eu dei a volta por cima no Náutico e voltei para um clube de São Paulo e cheguei aonde eu cheguei na seleção brasileira, no Palmeiras, enfim, eu acredito muito que o Hendrick pode realmente ser muito útil com a sua eh volúia, com a sua dinâmica de de jogo, que eu gosto muito e tenho realmente a certeza de que ele vai ajudar muito.

>> Ô, gente, qual assim é a expectativa, né? Qual deve ser a chance do Brasil e na Copa? Porque a gente viu também ao longo dos anos um desgaste, né, visível até por essa coisa do os jogadores não têm um tempo real, né, para viver a seleção, enfim, tantos fatores. Qual é a chance da seleção brasileira hoje, hein, Mirandinha? >> Bom, nós temos esse problema que ele é crônico, né? Ele não é só o Brasil, os

club a os jogadores da Europa, dos países que vão pra Copa do Mundo, eles também têm os problemas de calendário cheio, eh terminando agora, eh, as competições em seus países. Todo mundo passa por essa dificuldade, mas eu acredito que quando você está numa seleção nacional defendendo as cores do seu país, tudo isso faz parte do passado na questão de de preparação para uma Copa do Mundo. Eu sou muito voltado para aquela coisa de que eh quando você tem um, como a gente costuma dizer no futebol de hoje, uma reserva de qualidade, tudo toda essa questão de de calendário, ela ela é desfeita pelo fato de você estar bem preparado e mentalmente, que é o que mais hoje a gente precisa do jogador de futebol. O mental tem que ser muito forte e muito bem trabalhado. >> É isso. Acabou. Acredita.

>> Muito rápido. >> Queria mais, Mirandinha. [risadas] Bom, só temos agradecer então pela sua participação conosco. Ficamos aqui nessa expectativa em relação [roncando] aos nomes do Antielote. Muito obrigada, Mirandinha.

Obrigado a vocês. Prazer imenso participar e vamos juntos torcer para que o Brasil volte do dos Estados Unidos com a Copa do Mundo e com o nosso exa eh na bagagem. >> Vamos nessa. Eh, o o nosso eh ouvinte espectador Raimundo Alves Medeiros mandou até uma foto aqui. Muito meu amigo esse goleador. Muito obrigada,

viu, Raimund? Não vai dar tempo de eh exibir seu áudio aqui. Acabou, viu, Horácio Neto? >> Tá ótimo. Tá ótimo. Mas agradeço. Vupt.

>> Agradeço mais. E obrigado. Qualquer coisa pode chamar que eu apareço aqui de novo, viu? Um abraço. >> Tá ótimo. Então, eh, o Miqueas Coelho

disse: "Se o Mirandinha quer levar o Neymar, devia chamar o Ciel do tubarão da Barra". Viva os que fazem o show, mesmo que não joguem muita coisa. Obrigada, Vilmeques. Obrigada a todo mundo que esteve conosco na enquete. Deu o seguinte, ó.

Eh, jamais convocaria o Neymar 52%. Sim, convocaria 26%, tanto faz 21%. Obrigada a você que esteve conosco. Acabou por hoje, né? Tivemos os trabalhos técnicos do Adalto Rosa e da Alisandra Vitória, a produção da Mariana Rebolsas, Letícia Lopes e Juliana Matos Brito. Direção de jornalismo Josélio

Leal. >> Apresentação Maissa Vasconcelos. Muito obrigada a você que ficou conosco nesse esticadinho aqui do povo da tarde. Vem aí então a rede CBN nessa expectativa para o anúncio da convocação da seleção paraa Copa do Mundo. São 4:30, tem repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

[música]